

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VBtaT-ciNUUlE&IE Le numéro 8 B> LUNDI 10 FEVRIER iôW. 

ABONNEMENTS Direction 18, nue dJEngliion.. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
On Vahonng sans trois dmm tcna l<m Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs iHui» Pages) B Centimes et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 90, boulev. Montmartie. 

Dernière Edibion 

LES 

Il y a plusieurs manières de combattre 
eette effroyable plaie de l'alcoolisme dont 
nous avons tant de fois ici dénoncé les ra- 
vages. A première vue, ce sont les moyens 
les plus radicaux qui paraissent les plus 
efficaces. Une observation un peu attentive 
des choses ne tarde pas à faire revenir de 
'cette idée, et l'on s'aperçoit qu'il y a des 
biais heureux par lesquels on peut combat- 
tre le mal avec plus de succès qu'en l'atta- 
quant été front. 

Un de ces biais, dans le cas qui nous 
occupe, c'est la propagation des boissons 
qui désaltèrent, stimulent et fortifient sans 
enivrer. Bien entendu, je ne parle point de 
l'eau pure aqua ximplex si délicieuse 
quand elle est fraîche et de bonne source, 
mais que la crainte des microbes ne nous 
permet pas de boire autrement que bouillie, 
nidu lait, ce nourrissant breuvage qu'il faut 
stériliser tant qu'on ne saura pas vacciner 
les vaches contre la tuberculose, dont il est 
un actif propagateur. 

Les eaux minérales, naturelles ou factices, 
qui n'ont pas une action spéciale et convien- 
nent tous les estomacs, paraissent de plus 
en plus sur nos tables et beaucoup de per- 
sonnes s'en contentent en mangeant. Mais 
ce n'est pas pour ces personnes-18 que l'al- 
èoolisme a jamais été un danger, et les 
autres, qui sont habituées au coup de fouet 
de l'alcool, ne se laisseront point convertira 
l'usage exclusif des eaux gazeuses, fussent- 
'elles bicarbonatées. 

Les vraies boissons de tempérance, ce sont 
d'ailleurs les boissons chaudes, dont le thé 
est le type. Partout et dans tous les temps, 
certaines plantes bouillies ou infusées dans 
de l'eau ont fourni des boissons auxquelles on 
attribua des vertus diverses. On connaît les 
tisanes de l'ancienne pharmacopée, si en 
faveur encore dans le peuple, et vers les- 
quelles beaucoup de praticiens modernes 
ont une tendance à revenir. 

Les mélanges de plantes aromatiques 
séchées, menthe, sauge, thym, sarriette, 
fenouil, gentiane, la feuille et la fleur d'oran- 
ger, le tilleul surtout, donnent des infusions 
agréables au goût, toniques à l'estomac et 
calmantes pour les nerfs. Une tasse légère- 
ment sucrée de l'une de ces préparations, 
le soir, avant de se mettre au lit, ne peut 
faire que du bien. Le tilleul pourrait même 
avec avantage se substituer au thé qu'on 
sert souvent après le repas, tantôt trop fai- 
ble, tantôt trop fort et presque toujours 
fait avec des feuilles éventées ou de qualité 
suspecte. Mais la mode n'est pas au tilleul. 
Elle est au thé, dont l'usage nous vient des 
Orientaux. 

Il ne faudrait pas croire pourtant que le 
thé soit la seule plante dont les Orientaux 
se servent»en infusions. En Corée, les gens 
pauvres le remplacent par des feuilles de 
gingembre et même d'aubépine. En Sibérie 
on se contente, quand les temps sont trop 
durs, de faire infuser des feuilles de choux, 
et cette boisson laxative aide, parait-il, à 
faire digérer les feuilles mêmes du légume 
précieux qui fournit à la fois à boire et 
manger. 

Au Japon, ol le thé sa»« sucre est la 
boisson nationale, on s'en repose de temps 
en temps avec des infusions de fleurs de 
cerisier, d'orgp ou de fèves grillées. Le 
premier jour de l'an, tous les Japonais tien- 
nent à boire le « thé du bonheur », qui se 
fait avec des pruneaux salés, des algues et 
des graines de xanthocylum. Uans les gran- 
des occasions seulement, quand on veut 
faire honneur à un hôte de qualité, on lui 
offre le tcha-no?ya, qui est du thé de pre- 
mière qualité, pulvérisé finement et mêlé 
dans de l'eau bouillante avec une braguette 
de bambou. Il faut que ce mélange ait une 
certaine consistance et ressemble à une 
purée de petits pois trop claire. 

» Les Chinois, qui boivent du thé comme 
nous buvons du vin, ont également une 
liqueur particulière pour se donner des 
îflrces en cas de fatigue, de surmenage ou 
de débilité. C'est l'aralie, aussi appelée gin- 
tseng, qu'ils prennent, comme la plupart des 
Français prennent le thé, eu guise de sti- 
mulant ou de remède. 

La légende veut que le thé soit originaire 
de l'Inde mais on le connaît de temps im- 
mémorial en Chine et au Japon, et il est à 
croire qu'il y croît spontanément. 

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMlKnK PARTIS 

COMME UNE éPAVE 
XVII 

Ce que répond le devoir 

Oui, Manuels avait beaucoup affaire. 

Ces trois heures qui la séparaient du mo- 
ment où elle devait rentrer rue de la Tour, 
elle les passa en courses 

Chez un marchand de meubles dans la 
seconde pièce de son nouvel appartement, il 
tallait bien installer une modeste salle à 
manlrer. 

Au Bon Marché Il fallait bien s'orga- 
niser une humble batterie de cuisine. ache- 
ter un peu de linge de table et d'once li 
manquait bien quelque chose encore au trous- 
eeau de Rolande. 

Enfin chez tin déménageur: il fallait 
qu'avant le soir on enlevât de là-bas le petit 
niobilier de sa chambre et qu'on le transpor- 
tât avenue des Ternes. 

Et midi avait déjà sonné quand elle ouvrit 
la porte du pavillon. 

v Allons. allons. faisait madame Lecou- 
tellier, toute souriante, toute épanouie. Al- 
lons, ma chérie, vous êtes en retard. Et moi 
qui ai tant de hâte de vous ouvrir mes bras. 
Elle s'arrêta. EUe voyait à Manuèle un air 
ti bizarre-- à la fois désolé et contraint. 
fit elle était si pale. 

Au Laos et dans les districts septentrio- 
naux du Siam, on consomme une sorte de 
thé appelé meing qu'on fait simplement sé- 
cher et qu'on mâche comme le bétel. Les 
feuilles avariées et les tiges tendres de l'ar- 
bre thé, mêlées à d'autres herbes, se 
hachent et s'agglutinent en briques à l'aide 
du sang de bœuf. Ces briques, séchées au 
four, sont surtout fabriquées à Hankok et 
à Tien-Sien, en Chine, et se vendent à bas 
prix aux Mongols nomades, aux paysans 
russes et aux Thibétains. Ces différents 
peuples n'en font pas seulement des infu- 
^sions auxquelles ils ajoutent du sel et de la 
soude, ils en iont aussi des mets spéciaux 
préparés avec du beurre et de l'orge grillé. 
Le premier p ys européen où se soit ré- 
pandu l'usage du thé est natureflement la 
Russie. Les Russes boivent leur thé dans 
des verres, après l'avoir aromatisé d'une 
tranche de citron. Le fourneau portatif où 
s'entretient toute la journée l'eau bouillante 
qui sert à la préparation dece thé, le samovar, 
est véritablement un ustensile national. 
De Russie, la bienfaisante liqueur péné- 
tra, vers le milieu du dix-septième siècle, 
en Angleterre et dans toute l'Europe occi- 
dentale. Les Anglais surtout lui firent bon 
accueil, au point que, depuis deux cents 
ans, il remplace à peu près chez eux toutes 
les autres boissons au petit déjeuner et à la 
collation de cinq heures. Peut-être cepen- 
dant le prennent-ils trop chargé. Nombre 
de médecins prétendent que le thé trop fort 
agit sur les parois intérieures de l'estomac 
et ralentit la sécrétion des sucs. Dans cet 
état, le buveur de thé ou plutôt la buveuse 
car ce sont surtout les femmes qui tom- 
bent dans cet excès devient dyspeptique 
et l'organe ne retrouve un peu de vigueur 
que lorsqu'il est sollicité à nouveau par une 
autre infusion. 

Entre parenthèses, c'est ce qui explique 
la fréquence des nez rouges et des faces 
couperosées parmi les Anglaises de trente 
à quarante ans, lesquelles s'attendrissent 
en parlant d'une «bonne lasse de thé», mais 
en réalité perdent tout appétit et ne vivent 
que pour avaler deux ou trois fois par jour 
des potées de leur unique comfort. 

Les choses changent un peu en Hol- 
lande et en Allemagne. Là le café a autant 
d'amateurs, sinon plus, que le thé. En Es- 
pagne, le chocolat est à la-dois le breuvage 
et la nourriture journalière du sobre hi- 
dalgo. Dans nos provinces du Nord, la ca- 
fetière est toujours au feu; une soucoupe 
pleine de sucre candi remplace souvent le 
sucrier et chacun s'en glisse un petit mor- 
ceau dans la bouche et l'y laisse fondre en 
buvant le contenu de sa tasse où, malheu- 
reusement, la chicorée et l'eau-de-vie tien- 
nent plus de place que le café. 

C'est ce dernier produit qui domine aussi 
dans les pays turcs et arabes. On l'y boit 
épais et trouble, mais pur, ce qui fait qu'il 
ne se rend point coupable des tristes effets 
que produisent les glorias, rincelles et sur- 
rincettes de Normandie, le micamo du Maine, 
Bretagne et provinces circonvoisines. 
Ati thé et au café il convient d'ajouter 
une boisson encore peu connue en Europe, 
qui a des qualités dignes de lui valoir au- 
tant de popularité qu'aux deux autres, pour 
pour peu que la mode s'en mêle c'est le 
maté, qu'on appelle aussi thé du Paraguay 
On'en fait usage dans toute la partie cen- 
trale de l'Amérique du Sud. Il a les mêmes 
propriétés que le thé et le café, tout en 
étant moins échauffant. Il contient, en effet, 
de la théine et de la caféine, et une certaine 
quantité d'acide malique. D'après le docteur 
R. Blondel, le maté ralentit les combustions 
organiques, élève la pression sanguine,aug- 
mente la diurèse et excite l'appétit. 
Voilà bien des qualités, sans compter la 
saveur et l'arome, qui font que, bien choisi, 
le maté ne le cède ni au thé, ni au café. Joi- 
gnez que la plante qui le donne, se- 
rait d'une culture facile etf'rémunératrice 
dans le midi de l'Europe et dans nos pos- 
sessions du nord de l'Afrique, où ni le ca- 
féier, ni l'arbre à thé ne peuvent s'accli- 
mater. 

Telles qaelles, les boissons hygiéniques 
que nous possédons, douées de vertus ré- 
confortantes et stimulantes, méritent d'être 
vivement recommandées. Le tout est de les 
présenter de façon avenante et de les servir 
dans de bonnes conditions de qualité et de 
préparation. 

Elles ne supprimeront pas la consomma- 

Mais qu'avez-vous donc, ma chérie ?. 
Quand, stupéfaite, elle entendit la jeune 
femme lui répondre 

Quelque chose. que, d'abord. je ne 
voudrais confier qu'à vous. 

Bien. bien, fermons la porte. 

Et, sans autre f,tçon 

Rosalie, cria-t-clle, n'entre pas et ne 
laisse pas entrer la petite. 

Revenant alors à Manuèle 

Qu'y a-t-il, voyons. 

Une décision que je prends. que j'ai 
prise. 

Et la bonne femme, se méprenant encore 
Mais il ne faut pas me dire ça avec cette 
figure d'enterrement. Vous doutez donc de 
mon amitié, de ma joie, grande enfant. Je 
sais tout. j'en suis ravie. 

Manuèle secoua la tête 

-Vous ne savez rien. Nonsieur Claude vous 
a dit combiea il était bon. ohl oui, divine- 
Elle ajouta en hésitant 

Combien il avait pour moi. d'affec- 
tien. d'estime. combien, pour ma fille, 
d'adorable tendresse. 

Mais ce que je n'ai pas eu la force de lui 
répondre, c'est a vous que je vais le confier. 
Ah mon Dieu. Et c'est. 

Que je ne serais pas digne de cette affec- 
tion. de cette estime surtout. si j'accep- 
tais ce qu'il a la folle générosité de m'of- 
frir. 

Et pendant que madame Lecoutellier,muette 
de stupeur. de déception. de chagrin, 
oui, de chagrin surtout. d'un chagrin im- 
mense, -l'écoutait sans avoir ni le courage. 
ni la volonté de l'interrompre, elle paria. 
Elle parla longtemps. 

Ce qu'elle dit était bien douloureux, ear 
au bout de quelques instants les deux fem- 
mes pleuraient. f 

tion de l'alcool. Elles n'auront même, je le 
souhaite, qu'une influence médiocre sur la 
consommation des boissons nationales, vin, 
cidre et bière; mais elles permettront de 
chercher l'excitant dont le travailleur, le 
penseur, le sportsman, l'homme du nfonde 
ont également besoin, ailleurs que dans les 
liqueurs fortes qui, pour peu qu'on en abuse, 
prennent leur revanche de l'aide momenta- 
née qu'elles apportent en détruisant l'intel- 
ligence, la volonté et les facultés morales et 
physiques de ceux qui y ont recours. 
JEAN FKOLLO 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
et tous les membres du cabinet, se sont rendus 
hier soir, à six heures, il. l'Elysée, pour présen- 
ter leurs hommages à N. Loubet, à l'occasion 
de l'anniversaire de son élection à la présidence 
de la République, et lui exprimer leur respec- 
tueux attachement. 

M. le Président de la République a été extrê- 
mement touché de cette démarche et les en a vi- 
vement remerciés. 

Le corps diplomatique, un' grand nombre de 
membres du Parlement et des personnalités du 
monde politique, étaient venus s'inscrire dans 
la journée au palais de l'Elysée. 

La médaille frappée, selon la tradition, pour 
commémorer l'anniversaire de l'élection du Pré- 
sident de la République, n'a pas été remise hier 
à M. Loubet-Cette cérémonie, toute iutitiH-, aura 
lieu ultérieurement. 

Cette médaille porte tes traits de l'élu et, au 
revers, une composition nllégorique. Elle est 
l'oeuvre de M. Chaplain, qui grava celles dédiées 
à MM. Casimir-Perier et Félix Paure. Un exem- 
plaire en or, du module de G8 millimètres, en 
sera remis à M. Loubet. Comme précédemment, 
des exemplaires en bronze en seront tirés pour 
les particuliers. 

ÉLECTION LKGISLATIVË DU 18 FEVRIER 
AUBE 

2* CmCONSCHtPTION DE TROYES 

Inscrits: ̃̃ U.SàS; Votants 10,$?S 

MM. Ahboijin, rail 4. voix 
Pedron, soc 3.795 
Bktssot, nation 1.G06 
Il y a ballottage 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Dutreix, radical-socialiste, décédé. Aux der- 
nières étections générales de mai M. Du- 
treix avait été réélu, au premier tornade scrutio. 
par voix contre 3,i£sî à M. Jacquinot, répu- 
blicain, et à M. Corgeron, socialiste.) 
ME EYÀSIQH i LA PHISOM DE PÛNTOISE 
Dhulu dit l'Ours, le chef de la fameuse bande 
des « Aristos s'est évadé hier de la prison de 
Pontoise où il était interné. 

Les circonstances dans lesquelles s'est accom- 
plie cette évasion sont des plus singulières et le 
parquet de Pontoise présume qu'elle n'a pu se 
faire qu'avec l'aide et la complicité d'une per- 
sonne au courant des habitudes de la prison. 
Dnlhu dit l'Ours, Mayer et Van den B. ont 
comparu, ainsi que nous l'avions annoncé, aux 
audiences des vendredi et samedi derniers, de- 
vant le tribunal correctionnel de Pontoise. 
En attendant le prononcé du jugement remis 
à huitaine, les trois inculpés avaient été réinté- 
grés à la prison de Pontoise. 

Dhulu occupait une des cellules de la première 
galerie. 

Hier matin, à quatre heures, un gardien qui 
venait prendre son service pour remplacer son 
collègue de garde était très étonné en s aper- 
cevant que la porte d'entrée de la prison était 
ouverte. 

Il avertit aussitôt son camarade, qui n'avait 
rien remarqué, et comme tous deux faisaient 
des recherches pour connaître la cause de ce fait 
anormal, ils s'aperçurent ue la porte du sous- 
sol était également entre-baillée. 

Ils pensèrent de suite qu'une,évasion s'était 
produite, et tous deux se mirent à parcourir le 
préau et les galeries. 

Ils arrivèrent ainsi devant la cellule de Dhu!u 
dont la porte était entr'onverte ils la poussèrent 
vivement, mais le cachot était vide. 

Le détenu s'était évadé. 

L'alarme fut aussitôt donnée et la gendarme- 
rie, lancée dans toutes les directions, se mit à 
battre la ville et les environs. 

Hier soir, malgré toutes les recherches, Dhulu 
n'était pas retrouvé. 

D'après certaines indications recueillies, il pa- 
raîtrait qu'une voiture aurait stationné, à partir 
de deux heures du matin, près du pont de 1 Oise, 
et qu'eile en est partie vers trois heures, dans 
la direction de Saint-Ouen-1'Aumône. 

Cette voiture, louée par un ami de Dhulu, at- 
tendait l'arrivée de l'évadé. 

M. Loysel, juge d'instruction, s'est livré à une 
des plus minutieuses pour déterminer 
la façon dont cette évasion s'était accomplie. 
La porte d'entrée de la prison et celle du sous- 
sol ont été ouvertes à l'aide de fausses clefs qui 
s'adaptaient parfiutement dans les serrures. Mais 
comment le prisonnier aurait-il pu ouvrir la 
porte de sa cellule, fermée extérieurement au 
moyen de solides verrous ? 

C est 11 l'au se de ce fait que le juge d'instruc- 
tion estime que l'évasion de Dhulu n'a pu se 
faire sans la complicité d'une personne de la 
maison. 

Tous les gardiens ont été interrogés, mais ils 
n'ont pu Fournir aucun renseignement. Per- 
sonne ne s'est aperçu de rien. 

La femme de Dhulu, qui se trouvait dans un 
hôtel de Pontoise. a été^égalernent questionnée 

C'était aus'si d'une logique bien inexorable, 
d'une évidence bien cruelle, car, lorsque Ma- 
nuèle eut achevé, madame Lecoutellier lui ten- 
dant les bras 

Embrassez-moi. Embrassez-moi bien 
fort, ma pauvre ehère enfant. et partez. 
Suivez. suivez toujours votre droit che- 
min. 

Elle eut un grand soupir 

Et que le bon Dieu vous allège un 
jour le fardeau qui s'alourdit encore aujour- 
1 d'hui. 

Manuèle avait cependant quelque chose à 
ajouter. quelque chose qui lui broyait le 
cœur. 

Et, toujours dans les bras de cette vieille 
amie qui sentait déjà, dans sa vie, un grand 
vide. un grand froid. et qui ne se plaignait 
pas, bonne créature, par crainte d'ajouter à 
la douleur de l'éplorée qui reprenait le che- 
min de la solitude. parce que ce chemin était 
aussi celui du devoir. 

11 va être bien malheureux. murmura 
la jeune femme. 

Oui. 

Il faudra. l'entourer. le consoler. 
Madame Lecoutellier secoua tristement la 
téte 

A son chagrin. quelle consolation ap- 
porterais-je'?.. Le temps fera son œuvre. 
Et puis. vous lui direz. je vous en 
prie. que j'ai, que j'aurai pour lui tant qu'il 
me restera un souffle le vie.oh! je ne parle 
pas ici de reconnaissance. parce que je serais 
une détestable créature si je ne lui avais pas 
donné toute celle de mon âme. mats une 
amitié. une affection. infinies. 

II est dans mon cœur. Il y restera à ja- 
mais. 

Et puis encore. Il faudra que touj lul 
disiez: Ma vie s'arrête à lui. Demain, je 
serai une vieille femme. Ici, je laisse tout 

par M. LoyspL Elle ignorait l'évasivn de son 
mari. Mme Dhulu a été gardée provisoirement 
à la disposition de la justice. 

M. Coehefert, àqui on a télégraphié la fuite de 
Dhulu, fait faire des recherches à Paris. 
UN GARDIEN DE LA PAIX BLESSÉ 
Un gardien de la paiz du treizième arrondis- 
sement, Jean-Baptiste Maurs, a été hier victime 
d'une odieuse vengeance. Il a été transporté, 
grièvement blessé, à l'hôpital Cochin. 

Vers cinq heures du soir, plusieurs individus 
se querellaient boulevard d'Italie, près de la rue 
Vergniaud, injuriant les passants, les menaçant 
même, et causant un tel scandale que le gar- 
dien de la paix Maurs dut intervenir. 

Il empoigna deux des vauriens et voulut les 
conduire au poste central de la mairie du trei- 
zième arrondissement. 

Les deux prisonniers eurent beau résister, 
l'agent parvint à les tenir en respett en atten- 
dant l'arrivée du renfort que des voisins étaient 
allés chercher au poste voisin. 

Soudain, un troisième vaurien s'élança par 
derrière sur Maurs et te frappa d'un coup de 
couteau. 

Atteint derrière l'oreille, le gardien de la paix 
s'affaissa tandis que les prisonniers et leurs aco- 
lytes prenaient la fuite. 

Les témoins de cette sauvage agression s'em- 
pressèrent au secours du blessé que l'on trans- 
portai la pharmacie de Paris, rue de la Glacière. 
Là, on reconnut que l'état de Maurs était très 
grave la lame du couteau avait labouré pro- 
fondément les chairs, déterminant une abon- 
dante hémorragie. 

Sur l'avis d'un médecin, le gardien de la paix, 
toujours évanoui, fut conduit à l'hôpital (Jochin, 
où il a été admis d'urgence, salle CUwsselin. 
A ïiwuf heures du soir, il n'avait pas encore 
repris connaissance. 

Le meurtrier a été arrêté boulevard d'Italie et 
mis à la disposition de M. Hemongin, commis- 
saire de police, qui, après interrogatoire, l'a en- 
voyé au dépôt. 

L'INCENDIE DE 
Vers trois heures du matin, hier, une lueur 
intense éclairait une partie do Montmartre. Un 
incendie venait de se déclarer au café-concert 
de Trianon et jetait l'émoi parmi les habitants, 
réveillés en sursaut par les cris d'alarme. 
Les dégâts causés par le sinistre sont, bétons- 
nous de Je dire, purement matériels; les causes 
n'en sont pas encore établies. Mais le théâtre 
a été la proie des flammes. 

Le concert de Trianon, qui est l'ancien bal de 
l'Elystie-Montmartre, occupe un immense rec- 
tangle, adossé d'un côté à la maison d'habitation 
portant le n° 76 du boulevard Rochechouart. Les 
trois autres côtés occupent les n" 78. 80 et 82 du 
même boulevard, où est située la façade et l'en- 
trée principale, une partie de la rue de Steinkar- 
que, où se trouve 1 usine électrique, et une par- 
tie de la rue d'Orsel. parallèle au boulevard, où 
est un jardin attenant à la salle de bal. 
Ge vaste établissement se compose en effet de 
trois grandes salles perpendiculaires à la façade 
et parallèles entre elles la salle de spectacle à 
gauche, la salle de bal à droite et, dans le mi- 
lieu, le salon d'hiver, sorte de hall pour les con- 
sommateurs. 

Au Fea! 

La représentation avaiten lieu comme de cou- 
tume. Un nombreux public avait applaudi Fré- 
oli, l'homme Protée, dans ses multiples trans- 
formations les artistes, le directeur, tout le 
personnel du théâtre était parti. Le gardien lui- 
même, M. Henri Chauvin, s'était couché dans sa 
chambre, voisine de la scène. Seul, le secrétaire 
général, M. Pinson, était resté avec quelques 
amis au café de Trianon. 

Vers trois heures, deux personnes entrèrent 
brusquement dans le café et s'écrièrent 
Le feu est à Trianon. En passant rue d'Or- 
sel, nous venons d'apercevoir des flammes s'é- 
chappant de la toiture. 

M. Pinson voulut pénétrer dans la salle du 
théâtre par une porte (le communication don- 
nant sut^-tes boulevards; cette porte étant fer- 
mée, il dut briser une vitre, passer par l'ouver- 
ture, et il courut briser un avertisseur qui se trou- 
vait dans l'établissement. 

A ce moment, la scène commençait à flamber 
et l'incendie prit bientôt des proportions consi- 
dérables. 

A trois heures et demie, les pompiers de la 
caserne de la rue de Chateau-Landoti arrivaient 
boulevard Rochechouart et mettaient leurs pom* 
pes en batterie. 

Les flammes cependant avaient fait de rapides 
progrès, car elles étaient alimentées par les dé- 
cors et les matières éminemment combustibles 
accumulées dans les coulisses. 

L'incendie avait pris naissance à proximité de 
rendroit où se trouve établi le tableau d'élec- 
tricité. 

Tout d'abord les pompiers ne purent pénétrer 
qu'avec les plus grandes difficultés sur les lieux 
du sinistre et les travaux se trouvèrent retardés. 
Cependant, le feu faisait rage, la scène et les 
décors avaient flambé comme un feu de paille, 
puis la salle tout entière avait été convertie en 
un brasier ardent. 

I,a Panique 

Les locataires des maisons attenantes au théâ- 
tre éprouvèrent une panique des plus vives et la 
plupart déménagèrent à la hâte ce qu'ils avaient 
de plus précieux d'autres, en proie à un grand 
affolement, fuyaient à demi vêtus dans la rue 
d'Orsel. 

L'intensité du foyer était telle que les vitres 
des fenêtres éclataient et qu'il fallut songer à 
préserver les maisons contiguës au concert em- 
rasé. 

Des secours furent demandés par téléphone, 
et à quatre heures les pompiers de la caserne de 
la rue de Home accouraient sur le théâtre de 
l'incendie avec un détachement complet. 
Le feu fut attaqué avec une grande vigueur, 
tandis que M. Carpin, commissaire de police du 
quartier de Clignancourt, qui était accouru l'un 

ce qu'il y avait en moi de jeune. de chaud. 
de vivace. 

Tout ce qu'il avait fait renaître. Tout 
ce qui sera mort dès que j'aurai franchi ce 
seuil. Vous le lui direz, n'est-ce pas?. 
Je lui dirai. Ah mon pauvre Claude. 
sa donlenr n'en sera pas moins cruelle 
Enfin. ajouta-t-elle avec résignation, le 
bon Dieu y pourvoira. 

Mais maintenant Mannèle se hâtait de parler 
de ces détails domestiques qui font aussi ou- 
blier les peines de l'âme en forçant l'esprit i 
trop de préoccupations infimes. 

Il faut, voyez-vous, que tout soit ter- 
miné avant ce soir. Dans l'après-midi, les 
déménageurs vont arriver. D'ici là, j'aurai 
tout rangé. tout empaqueté. et j'aurai aussi 
emmené Rolande à sa pension. 

Mais. elle reviendra bien me voir, la 
mignonne. et son *imi Claude aussi. Elle 
reviendra souvent, n'est-ce pas?. 

Bien souvent. Chaque fois qu'elle aura 
quelques heures de copgé. il v en aura une 
pour son grand ami et pour celle qui a été la 
meilleure des bonnes-mamans. 

Non, soupira la brave femme. Je ne 
l'aurai pas été tout à fait. J'aurais tant aimé 
pourtant qu'elle eût le droit de m'appeler 
grand'mère. 

Et s'essuyant les yeux 

Et vous. quand reviendrez-vous 
Oh! pas encore. s'écria ManuMe avec 
un geste d'effroi. Pas encore. Plus tard. 
lorsque tout sera oublié. lorsque Claude ne 
pensera plus à ce qui aura si pen duré. à ce 
qui aura laissé si peu de trace dans sa vie. 
Mais madame Leeoutellier, hochant la tête 
Alors, ma pauvre enfant. c'est eu le- 
ment moi qui irai vous voir à Neuilly. Car 
si vous attendez l'oubli de Claude, je ne sais 
pas. je ne sais plus quand tous pourrez 
rentrer dans cette malson.. 

des premiers snr les li<*ux, organisait un service 
d'ordre de concert avec M. Guillaume, officier 
de paix du dix-huitième arrondissement. 
Jusqu'à quatre heures il fut impossible de cir- 
conscrire le l1éau, mais à ce moment son inten- 
sité commença à diminuer un peu et les pom- 
.piers, qui pouvaient pénétrer plus avant, atta- 
quaient la foyer même. 

D'autre part, d'autres renforts arrivaient des 
casernes des mes Blanche et de Chaligny. 
Des torrents d'eau s'abattirent sur flammes 
et à quatre heures et demie tout danger était ab- 
solument conjuré. 

Les pompes à vapeur sont néanmoins restées 
sur le lieu du sinistre pendant une grande par- 
tie de la matinée afin de noyer les décombres. 
Par bonheur, aucun accident de personnes ne 
s'est produit. 

Au cours de l'incendie M. Henri- Chauvin, ne- 
veu du propriétaire de l'établissement, a été ré- 
veillé par tes gardiens de la paix. Il a pu des- 
cendre dans la jardin de Trianon au moyen 
d'une planche que les agents placèrent la long 
du mur. 

tes Dégâts 

L'immeuble de Trianon appartient à M. Chau- 
vin, demeurant à Paris, 22, rue des Petits-Hô- 
tels. 

Le directeur du concert, M, Derembonrg, qui 
demeure à Dois-Colombes, a été prévenu du si- 
nistre dans la matinée d'hier. 

La salle d'hiver du concert a été complètement 
détruite. On ne voit plusa que les fermes et les 
quelques charpentes métalliques qui formaient 
le hall de la salle. 

Des poutres calcinées et un amas d'objets cal- 
cinés envahissent la partie du concert où se 
trouvait la srèna. 

Le bar-fumoir qui se trouvait à droite a été 
également la proie des flammes. 

II ne reste pas trace des décors, des costumes, 
des fauteuils, des loges et do la galerie uh-cu- 
laire. 

La salle d'été, située à droite du péristyle, a 
été épargnée. 

Les dégâts, il l'heure actuelle, ne peuvent 
être évalués même approximativement, car ils 
sont considérables. Ils sont couverts par des as- 
surance?. 

Le sinistre a particulièrement éprouvé un ac- 
teur, M. Frégoli, qui, dans ses scènes de trans- 
formations, changeait plus de cent cinquante 
fois de aostume. 

Tous les costumes de M. Frégoli sont brûlés 
l'artiste afllrme être prêt, dans quinze Jours, à 
recommencer ses 

Les maisons attenantes au concert et situées 
39, rue d'Orne) et 10, place Dancourt, ont 
éprouvé des dégâts, mais de peu d'importance. 
D'après l'enquête qui a étC'commencéc, le feu 
semblc, comme nous l'avons dit plus haut, avoir 
pris au tableau d'électricité, mars on n'est pas 
encore exactemrffc fixé à ce sujet- 

Dans la matinée d'hier, MM. Lépino, préfet de 
police, Bunel, architecte en chef de la préfecture 
de police, et des membres de la commission des 
théâtre, se sont rendus à Trianon. Ils ont cons- 
taté que rétablissement était convenablement 
aménagé pour la sécurité des spectateurs et se 
sont livrés à de nombreuses investigations dans 
le but de découvrir la cause de l'incendie. 
Pendant toute la journée d hier, de nombreux 
curieux ont stalionné devant Trianon, mais 
rien ou presque rien des ravages causés par le 
fléau n'est visible du boulevard Rochechouart. 
En effet, la porte de l'établissement subsiste in- 
tacle dans son aspect léger et riant, et c'est à 
peine si l'on aperçoit du bas des marches de 
escalier quelques poutrelle» tordues et noircies. 
NOUVELLES COLONIALES 
LES TROUBLES DE LA MARTINIQUE 

II résulte des dernières informations parve- 
nues au ministère des Colonies que la reprise 
des travaux s'accentue dans le nord de la Mar- 
tinique qua, d'après les rapports des maires et 
des commissaires de police, nette reprise sera à 
peu près générale partout et que le calme con- 
tinue à régner. 

A MADAGASCAR 

Tananarive, février. 

Les mesures activement dirigées par l'admi- 
nistrateur de la province de Tananarive, avec le 
concours de la population hova, qui est parfai- 
tement disciplinée, atténuent les conséquences 
désastreuses de la rupture des digues; les riziè- 
res sont inondées l'Ikopa et ses affluents, gros- 
sis par les pluies torrentielles de l'hiver, ont 
débordé. Beaucoup de récoltessont compromises. 
L'application dn recrutement militaire aux in- 
(le, l'Einyrne fournit d'importants non- 
tiugcnts de plusieurs milliers de tirailleurs. Une 
grande animation règne à Tananarive, par 
suite de l'affluence des familles venant des cam- 
pagnes. 

ACCIDENT i L'EXPRESS DE BRUXELLES 
Bruxelles, 18 février. 

Ce matin, à huit heures et demie, une machine 
e,n manœuvres a heurté, par suite d'une erreur 
draiguillage, le train express de Paris, venant de 
B uxelles-Midi,à2O0mètresdelagare deForest, 
Tout se borne à 'tes dégâts matériels, mais 
ceux-ci sont considérables. 

Le train de marchandises n' 376 venait de dé- 
poser sur la troisième vole, en gare de Fores!, 
quelques wagons de marchandises, il continuait 
sa route pour aller reprendre sur une autre voie 
d'autres wagons qu il devait amener en gare du 
Midi. 

Au moment où ce convoi arrivait à un aiguil- 
lage, un employé de la Compagnie du gaz de 
Saint-Gilles, qui se trouvait là etj(|ui crut bien 
faire, tourna le disque, laissant ainsi passer la 
machine sur la deuxième voie où le train express 
de Paris était déjà engarté. 

Un choc formidable se produisit. L'express n'a 
pas été culbuté entièrement, ce qui résulte de 
ce que chacune de ses voitures pèse kilo- 
gramme?. 

La machine du train de marchandises est 

il vaut donc mieux alors que je n'y ren- 
tre jamais. 

La vieille femme ne répondit pas. Cette 
fois encore Manuèle avait douloureusement 
raison. 

Mais après un silence 

Au moins faut-il, mon enfant, qu'il sa- 
che. par vous. 

Par moi 

Oui. ne fut-.ee que pour ne pas le lais- 
ser s'égarer dans des espéranccs. dans des 
rêveries irréalisables. et dont il s'éveillerait 
plus malheureux. Moi.ilcroira que je m'exa- 
gère, que je traduis mal. 

C est une lettre, n'est-ce pas?. 

Oui. mon enfant. 

Manuéle prit sur le dressoir la papejfcrie de 
Claude. celle qu'on plaçait là pour que, le 
soir, il n'eûtqu'à tendre la main lorsqu'il vou- 
lait travailler à la clarté de la petite suspen- 
sion de la salle à manger. 

Et d'une main nerveusement résolue elle 
écrivit 

Claude, 

» Votre mère vous dira pourquoi j'ai le 
» triste courage de partir et l'affreux courage 
» de partir saus vous dire adieu. 

» Vous allez beaucoup souffrir; mais si 
x cette certitude peut adoucir la blessure, 
non pas de votre coeur, mais de votre légi- 
» time orgueil, sachez que, plus encore que 
• vous, je suis désespérée. 

Cependant, ma résolution, que j'ai bien 
pesée, allez, est irrévocablement prise. 
Ce que nous avions projeté, c'était mal, 
voyez-vous, et nous n'aurions pas été heu- 
reux, parce que, entre nous, il y aurait tou- 
» jours eu une anxiété et un remords. 
• Séparés, nous serons malheureux aussi, 
• mais nous aurons la conscience légère. 
Et puis, Claude. ü v a un sentiment plus 

entrée presque 
deuxième classe sa heut*u«- 
sèment, les < ;,m-ui um> le 
mier compartiment et ils en ont été quittes pour 
une secousse formidable. 

Le tender du train de mareh ,il 
de la voie et a fait un demi-ton <,•- 
Le train de luxe est comj1 A 
marchepieds sont rompus 
les voitures à il^mi défonce ..r- 
cband>- -1p de la !<' la 
machu été très nt en- 
doinm.is<-t' ci m- nuuve hors de 
ARRESTATION J?p IMISTRAT 
NI. Cochefer,t, chef > 
vertu d'un mandat 
juge d'instruction, a pi i->. t. ii.i.. *̃- 
reptation de M. Muliier, juge au tribuu.it civil 
de Lille, cl de sa femme. 

observé au parquet de la 

s ignenients que nous avons 
pu ,̃ .̃ i.cite affaire, qui va causer' 
une surprise et une émotion ruii.-i-ii -râbles, luit 
à Lille qu'a Paris: 

Disons tout d'iibord qu'il s'agit d'une eap- 
tation d'héritage et que c'est sur une plainte 
émanant de l'ambassade d Allemagne, agissant 
à la requête du beau-UUiU M:nr Multier, que la i 
parquet a été saisi. 
M. Multier, qui e6t Agé de cinquante-trois ans 
environ, avait épousé en 1879 la veuve d'un grand 
et riche banquier dn Berlin, M. le baron Hertel, 
laquelle était d'origine française et mère d'un 
tlls alors mineur. 

Depuis sa nomination au tribun Il 
Lille. M. MttUier venait deux fois p't t 
où il '«quartier 
Mau Li ftr- importée par la \'eu\ 
du banquier .iyanl étc dilapidée, (les mamvuvro.B 
fraudoliiiises Auraient été tentées par M. Multier, 
d'accord en cela avec sa femme,pour déposséder 
le fils. 

Des procès furent à cr sujet entras*1» devant 
les tribunaux civil*, mais ils n.Uii:1 
On parle aujourd'hui d'une pian)') 
aurat été déposée contre M. el Mme 
L'instruction de cette affaire, menée avec la 
plus grande discrétion, s'est terminée hier par. 
fit double arrestation des inculpés, qui ont tUé 
pendart une partie de l'apres-midi interroipU 
par M. de Cosn.f n" "-̃ •̃*̃•"̃̃'• •!« Ni. Octave 
Bernard, procur 

V- sa fetnnia 
s ,-v..| », 113, rue Na- 
terre. 

Cette opération a eu lieu en prés<w. M. 
Houeix, juge d'instruction, et Boili' f 
Les docunv >nt envoya» 
à Paris et < 

M. Multier a tté autrefois attaché an cabinet 
rI'un garde des S««aux. Il devait, cette «wmiine, 
présider les audiences du tribunal civit en qua- 
lité de juge doyen. 

LA PRÉVOYANCB COMMERCIALE 
Plus de deux mille adhérents à la Pr^vnyanca 
commereU1' hier i, 
dans l'amp). nchelieu, à la n 

hftnni». da 
cette société si prospère. 

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
MM. Paul Dosehanel. président de la Chambre 
des députés et membre d'honneur de la Pré- 
voyance Lourties, sénateur Mesureur, Aimond 
et lierteaux, députés; Hattal, conseiller muni- 
cipal de Borde, président effectif do la société, 
et un grand nomb;e de personnalités du eom- 
merre parisien. 

Trois rapports documentés sur l'état actuel 
des finances de l'association, sur les progrès 
constants réalisés par et)'' en ces demi en»* an- 
nées et sur les résulhi .< i- 
gande ont d'abord #:̃ i 
par M. de Borde, qui là 
sur la reconnaissance due pur îuires 
aux innombrables bienfaiteur i Pré- 
voyance. 

Le président a terminé en rappelant, au mi- 
lieu des applaudissements unanimes, à M. Paul 
Deschanel, que son père, M. Emile Deschanel, 
avait été sinon le premier, du moins l'un des 
plus empressés soutiens de la société, alors 
qu'elle venait d'être fondée. 

Discours de M. Deschanel 

M. Paul Dcsrtianel, vivement kmu par ce sou- 
venir, a répondu en ces termes 

Vous m'avez touché au coeur, monsieur le pré- 
sident, en rendant si opportunément hommage à 
l'homme de bien que je vénère plus que tout, au 
démocrate sincère et au philanthrope inlassable 
qu'a voulu être mon père. 

Je ne pouvait me présenter parmi vous sous de 
meilleurs auspices. Je n'éprouve maintenant qu'une 
voir, par mes actes futurs et mes paroles de J'heure 
présente, remplacer, comme il mériterait de l'être, 
mon père bien-aimé. 

ACC: '.̃̃̃ 
nei ai !•. 
tenues par elle, dut 

routine et l'indolenci; 

tinué mr un magnif!ju< a 
parisien 

Le commerce parisien a-t-ii dit, n'est pas seule- 
ment une des sources les plus abondantes de la 
richesse de la France, mais il en est aussi la pa- 
rure et la grâce. Il faut louer ce commerçant de 
Paris, qui n'est pas seulement un honnête homme 
et un grand travailleur, mais qui est en rnèmq 
temps un incomparable artiste et qui contribue à 
maintenir cette suprématie que nul ne pourrait 
songer à disputer à la France celle du goût. 
Parlant ensuite aux femmes "t aux jeunes 

» élevé encore que l'amour. Il y a uno 
union de ce que'les Ames ont de plus noble 
1 et de meilleur. 

C'est cette union-là, mon ami, qui aura 
été la çôtre. Et main!" avec vous 
ma jeunesse est finie, union qui 
>• sera la douceur de mon souvenir. du vôtro 
» aussi. je l'espère ardemment. 

» Je vous en supplie. n'essayez i ne 
revoir. Cfc serait nous faire beat f- 
» frir inutilement. Ce serait, pour 
choir de la haute place où vous êtes seul 
>. dans mon coenr. Ce serait Impuissant 
à rien changer à ma résolution. 

Il Je vqus tends mes deux mains, comme 
» mon mf-illeur, comme à mon unïqus ami. 
et je vous dis courageusement adieu. 
Quand ce -fut énrit, • quand la lettre fut 
scellée et que la jeune femme l'eut remise à 
madame Lecoutellier 

Allons, fit-elle en se passant la main 
sur ]̃̃ front rumine pour chasser le» pensées 
j allons. il faut maintenait 

De votre départ ? 

Non. C'est inutile de le lui dire aujour- 
d'hui. C'est bien asgez de In ̃'̃m que 
tout à l'heure elle va entrer ei 

Et vous n'avez pat peur pour Lt pauvre 
mignonne. 

De i effet produit pn; rutqn* 
wilff. Non, Dieu. mer' lit 

longtemps qu'un jour ell^ icr<i i uuifl» 
très filles, 

Et s'efforçant de sourire 

Je lui ai dépeint la p^nnio- 

Barbon comme un paradis terrfStn 

filiettfs de son Age, réunie» beauc 

pour jouer ensemble que pour travs- 

commun. Elle tait que j'y passe 1 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃55 » !SS! 

Le 

filles membres de l'association, M. Desehanel 
traite de la proposition actuellement pendante 
devant la Chambre et tendant assurer aux 
employées de commerce 
pendant la journée de trgÉail. 

Autrefois, dit-il, sous la monarchie ababtae, 
seules les princesses du «aog et tes duâfetfëks 
avaient droit au tabouret, et Les Mémoires do «tue 
de Saint-Simon nous raoeotent quettes bataille» 
acharnées avaient lieu, à la cour, autour de ces 
places privilégiées. Aujourd'hui les c^ambraa ré- 
publicaines veulent que toutes aient leur Utbou- 
ret. au magasin. 

L'orateur termine ainsi: 

Je rends hommage, neaeieur*, votre associa- 
tion, qui constitue un foyer de concorde oitique. 
On a dit que je cultivais cette chimère de mettre 
tout le manda d'accord, que je ne serais heureux 
que le jour où tout le monde s'entendrait sur 
toutes les questions. Non Ces luttes d'idées, de 
principes, ces nobles luttes de doctrines respec- 
tueuses des personnes et étrangères aux polémi- 
quea outrageuscs et calomnieuses, sont ta condi- 
tion même de la vie d'un pays libre. Elles en sont 
l'honneur 1 

Mais entre ces luttes nécessaires et certaines 
querelles fratricides, il j~« un abime. En se pro- 
longeant, ces querelles ne pourraient que nuire à 
la France, ces luttes fratricides ne pourraient que 
déshonorer le pays en faisant la joie de ses en- 
remis. 

Une ovation a salué cette péroraison qu'a suivie 
l'exécution de la Marseillaise par les harmonies 
de la Grande-Maison et Dufayel. Eotln, M. de 
Corde a donné lecture du palmarès suivant 
Récompense* 

Médaille* d'honneur ofleftes par le ministre 
de l'Intérieur 

pr: M. Wliol. 

Argent MM. Cbambeau et Voussart. 

-Bro*u MM. Hébert, ffoucjaet, Frère, Bignu- 
dille. 

Menlions honorables: MM. Monot, Galipaux et 
Besudol. 

Médaille* d'honneur offerte* par la société 
Or: MM. Ctiambeaa, Henrien, Paquet, Ribot, 
Couza, Letallier, Ho«mM, WiiNrf et Dorba. 
Argent: MM. iJinbouoau, Houja, Hannaasan, 
©eaùcourt. Hri'lle. Poirier, Rouge, Elle, Rebeii- 
loud, Derlon et Konard; Mmed Bertané, Pousse 
et Barbe. 

Bronze MM. Bértenger et Jolfre. 

L'élection de six scrutateurs et de divers man- 
dataire* de' l'association a terminé la réunion à 
cinq heures. 

Li GUERRE àj[TlilVAAl 
La pénurie de nouvelles du théâtre des hos- 
tilités était hier à peu pre» complète. 

Le War Ofiice n'a rien communique et les 
Journaux ne publient que de raatjf n;s rensei- 
giu'mt'iits dont la voracité est fort contes- 
table. 

1 Le général French poursuit, dit-on, le gé- 
néral Kronje dafts la direetion de Bloetnf&ïi- 
tein. Il est fort possible qu'une colonne boér 
»e dirige sur cette ville, mais rien ue dit 
au'elle suit commandée parle général en chef 
«es troupes orangistes. Eu atUiiiUaut, Les ré- 
,publicalps opèrent vigoureusement sur la li- 
gne du chemin de fer du Cap àKtml-erley, et 
nous ne tarderons sans doute pas à appren- 
dre le résultat de leurs manœuvres. 

C'e»t de Pretoria qu'il faut attendre la vé- 
jrité, car les Anglais, s'il» sont eoupés à 
.Orange-River et Ue Aar, chercheront évidem- 
ment à ca»her ce fait. 

Du c&M de Ladysmtth, on a prétendu que 
le général Bullt'r avait recommencé une non- 
velle attaque sur les positions de Vaal-Kranlz, 
au nord 40 la Tugela, mais cette fauUiisiste 
nouveUe n'est pas continuée. 

AUTOUR dFÊIMBERLEY 
Pretoria, 16 février. 

Les nouveaux rapports mr le tombât d'hier 
ranchirent la poeition fédérale sur la Modd»r- 
tliver, et entrèrent à Kimborley, tandis qu'une 
jmrtie dea troupes fédérales combattait t'arrière- 
Celle-ci fut arrêté par las fédâr.itfS, qui s'em- 
parèrent d'un butin important, notamment d'un 
,«rand nombre de bœufs, et liront de nombreux 

Jaeobsdal, 17 février. 

Le général Kelly-Kenny a maintenant capturé 
Îilus de cent wagons boucs il a été renforcé par 
a brigade écossaise. 

La brigade des sardes est campée maintenant 
Maggrrsfontein, dans l'ancienne position bo&r. 
Le général Freud» a quitté KiiHUta'ky pour 
coopérer à la poursuite dus forces boëra. 

Un Combat à Dordrecht 

Londres, 18 février. 

Une dépêche de Bird'a-Tliver Ca.mp annonce 
ue lea iïr&banj's horscs ont eu, le If!, asec les 
Boërs de Dordreeht, un ensageoient qui a duré 
huit heures et dont le résultat Il été incertain. 
Les Anglais ont tout d'abord pénétré a Dor- 
drecht, tuais ils out été ensuite obligés d'évacuer 
eette place, perdant huit tués et quatre blessés. 
Arundel, 17 février. 

Une reconnaissance d'artillerie et de cavalerie 
• été effectuée aujourd'hui dans la direction de 
Kulfontein, il l'ouest de Rensburg. Elle a trouvé 
les Uoei'S oticupiiut en force les collines au sud- 
©u»'-1 ̃' ̃̃i'i-"1-1 !e Vaaikop. 

L. une terrible canonnade. 
,La >' •«. utrée sans pertes. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Loudref, 18 février. 
ï,e blient une dépêche de Durban 
da' d disant que la censure arrête 
tou* 
sait que •itett opérations sont engagées, 
«jue de» r >nt eu lieu tous le» jours do 
cette »»mii;ui!i' ̃; lue les pertes anglaises sont 
relativement infiffninautes. 

Le bruit d'après itxjuei le général Buller aurait 
réoccupé V&ai-Krantz, tes BoArs retirés 
dans la direction de l'Etat d'Orange, n^est pas 
couilrnic. 

Saisie d'un Steamer 

Port-Elisabeth, févHcr. 

Le vapeur de Ncw-Yi-rk, a été amené 
a "̃ rar le navire de guerre anglais 
TA» prévention de transporter de la 
C«ut, ..le guerre. 

Les Attachés Militaires 

Vienm», là février. 

Le Wetkly Sfws ayant la disparition 

nées entières. que je serai tout pr£« d'elle. 
Vous verrez qu elle n'aura ni peur ui cha- 
trin. 

Et en effet, quand Rolande afprit que, 
tout à l'heure, elle allait entrer en pension et 
voir enfin de près ces petites filles qu'elle 
avait seulement entrevues, de loin, une fois 
ou deux, quand la mère l'avait menée à 
Iqeulily 

On! que je suis heur«u*e! t'écria- 
t-«Ue en battant dra malus. 

Et c'est elle la seule qui ne sanglotait pas 
quaud arriva le luoaicut des adieu£. 
C'est vrai. Elle ne com^i-ouait rien tout 
Petite mère était pâle. si pâle qu'on aurait 
eru qu'elle allait s évanouir. Elle ne parlait 
pins, mais ses lèvres tremblaient. trem- 
blaient. Et puis eUe avait des soupirs. de 
gros soupirs qui ressemblaient à des ho- 
auets. 

Madame Lecoutellier, elle, s'était laissée 
tomber dans un fauteuil. comme si un 
graitd malheur venait d arriver. 

Et Rolande se disais 

Tout ça. parce que je vais en pen- 
sion. railla en.. perdent la tête, petite mère 
et madwM ïaeautellier. 

Regardant alors autour d'elle 

Et Rosalie, demanda-t-elle, toute éton- 
elle était là tout à 1 heure. 

elle était bien là. Elle avait même 

9WP travaille avec Manucle. 

üe, pendant que madame Leeoutel- 

dit Rolande, c'est elle qui avait aidé 

jt lu paquets que les déménageurs 

.nt prendre après la départ de celles 

sortaient la la vie. la joie 

maison. 

'ait bien là. mais maiuteiurU iiitrou- 

dans l'AfitaM australe des deux at^WM* mili- 
taires d'««i*he-Hongrie et des Et t*» Unis, on 
annonce de source «utorigée que le itmrtStère de 
*onen, int <j»e le ca|tt«nç .nmru hor^twe Fna*- 
̃ Mobiliution de J* flotte anglaisa 
Londres, iiiévrier. 

t'ainiraaté a j'intention èe atettM eu eervicc 
actif un certain nombrede namres de ta Botte 
de réserve, pour !e service à la mer. 

Le- navire <!c la flotte de réserve de l'escadre 
de î Oue-l ,¡,,¡vent se rassemblera Portland. Ce* 
mouvemtnls sont inusités et sont considéras 
comme des mesures de précaution de la part de 
l'amirauté. 

Le de la Prêt* Association a 
Maidnl lu'un cerUtin nombre de marias 
sont il, !,im ct;vte ville eamedi dan? l'après- 
midi pour ne hvrer à 4es opérations de recrute- 
ment. On annonce que les marins ont mçu 
l'ordre du parcourir toutes les villes et tous les 
villages de l'ouït du luiiaté de Kent. 

OERNIÈPE HEURE 

Camp de Chieveley, 18 février. 

Le général Buller a commencé mercredi matin 
un mouvement vers le nord-est. 

Lord Dundonald, avec de la cavalerie, de l'ar- 
tillerie et de l'infanterie, s'est porté dans la di- 
rection de la colline du Hussard qui était à einq 
milles au nord de Chieveiey. 

Les Boêrs se sont mis en mAuvement aussitôt 
pour S'emparer de cette colline. 

La cavalerie lée-ère des Anglais les devança. 
Las Anglais s'établirent sur ce^te colline qui est 
titi important point stratégique. Pendant co 
temps, !a division Lyltleton tournait vers la 
droite, 

La division 'Varron s'avançait vers la gauche 
et de flanc. Les Beer« s'étaient fortement re- 
tranchés sur les collines de Mqnte-Çhristo et de 
l'I-Iangwani. L'infanterie anglaise s'éiait retran- 
eh6e sur la cotiine du Hussard. 

Une batterie d'ohusiors postée rt gauche, sur 
une crête, bombarde Colenso et empêche les 
Boërs d'amener des reeforis sur la colline de 
Les Anglais bombardent également les tran- 
cbéne des Boêrs. Les pertes anglaises, jusqu ici, 
sont légères. 

U$$m\ Littéraire lia peut hnm 
qui ctmtv-i ̃̃ifi'me temaine deux superbes 
OJXiûuvÊS '-̃'̃ 
et, Il ht tu <̃ maire page 

UNE ARRESTATION DIFFICILE 
La Charmeuse de Serpents 

Comme gravure de huitidme page, nutre 
dessinateur, des actes valeureux 
accompli* p>tr les fédéraux de l'Afrique du 
Sud, a montré 

LES FEUES ET LES PiFWTS AU COMBAT 
soutenant et encourageant, au mihprù de leur 
existence, 

La Patriotisme des Boèra 

Enfin, m» lecteur, trouveront, dans l'inté- 
rieur du Suppléhknt, une «*£̃ de 

La Porte Monumentale 
le premier monument qui frappera leurt re- 
yards an arrivait à 

L'EXPOSITION DE 1900 

Le SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ dn 
Petit Pajusien (4 pages de texte superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente, tous 
w«i jeudis. Le numéro 5 centimes. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Mutiques Militaires 

La Chambre des députa a voté hier un crédit 
de 11.2C0 francs pour 1a nooziualiou de dix-huit 
chets do musique. 

Ce vot«, s'il e»t ratitté par le Sénat, aura pour 
effet de pourvofr d'un chef les dix-huit régf- 
ments régionaux dont les musiques 
sont actuellement w des soue-chofr. 
Ceux-ci, qui ont le i nJ^nt, acquerront, 
par le taft de leur pvotnolioa' au grade de chef, 
et en vertu d'une loi récente, l'«lat d'oflicier. 
Mais ils subiront, par contre, une réduction 
momentanée du traitement, par auite de la sup- 
pression de l'indemnité de fonction que leur as- 
aurait l'ancieu état de choses. 

Happeloiig que la solde d'un chef de musique 
est de CI'. 15. 

Prometion dans l'Artillerie 

Comme suite aux récentes promotions qui ont 
été effectuées dans l'infanterie et dans la cava- 
lerie, et dimt nous avons entretenu les lecteurs 
du le Parisien, le lieutenant-colonel d'artil- 
lerie est promu au grade de colonel. 
Cet officier supérieur, qui dirige depuis plu- 
sieurs années la fonderie de Bourges, est main- 
tenu dans cet emploi spécial. 

NOUVELLES 3IAIUTIMES 
Au Ministère de la Marine 

Nous xvons publié hier une note de l'Agence 
Havas concernant la réunion du conseil des di- 
recteurs du ministère de la Marine auquel était 
déféré M. Phitlpp, sous-rhef &1 bureau, sur le- 
quel pèsent des accusations d'eacroquerie 
Notre confrère le Matin publie au sujet de 
ctjtly affaire les renseignements suivants, dont 
nous lui laissons toute Ta res(xmsubilile 
Hier matin, il dix heures. au moment où le oon- 
seii des directeurs était réuni rue Royale, une 
dame (faut-il encore trouver ici une dame voilée?) 
se présentait, apportant un pli destiné aux mem· 
bres de oe conseil des directeur». Ce pU fut exac- 
tement remit à ses destinataires. En quoi consis- 
tait-il ? C'esuà que git la mystère. 

Nous evons dit hier que M. Jude PhiLpp était un 
brasseur d'affaires; la spéculation malheureuse en- 
treprise par lui dernièrement, la « Blanchisserie an- 
tiseptique », n'était pas la seule. 

M. Philipp a lancé aussi, entre autres, une af- 
faire de pompes destinées le marine, les • pom- 
pes Baude a. Et si nous en croyons les bruits qui 
oirculent, des officiers généraux de la manne 
s'intéressaient fort aux affaires de Philiop. 

Quand elle avait ramené fille-même la 
voiture qui devait conduire la flllette à Neuil- 
ly. quand elle avait compris comme le 
condamne à mort- que l'heure était venue. 
elle avait couru se cacher dans un coin 
perdu pour y répandre à son aise toutes les 
larmes de son pauvre grand corps désolé– 
Et pouriie pas être vue. 

Et puis arriva enfin le soir de cette rude 
journée. 

Dans toute la joie. dans toutes les espé- 
rances de son coeur, Claude rentra rue de la 
Tour. 

Il y trouva sa mère seule. oppressée. qui 
lui tendait une lettre. 

Qu'est-ce que c'est que cette lettre. Et 
Manuèle. et Rolande1. 

Lis, mon enfant. 

Il lut. Il ne comprit pas d'abord. Puis la 
lumière se fit. 

Et pendant qu'il s'effondrait de toute la 
hauteur de son rive. pendant que, la tête 
dans ses mains. il assistait au naufrage de 
cet amour. le premier. et, il l'avait dit 
aussi à Manuèle, le seul qui rayonnerait dans 
SI. vie. 

Sa mère lui parla longuement. grave- 
ment. avec une tendresse si douce. si in- 
finie. 

Et quand elle eut parlé, il resta longtemps 
encore immobile. silencieux. pendant que 
la vieille feaime, muette aussi. respectait 
cette douleur d homme cette douleur qui 
ne sexliai.iit ni en plaintes. ni en lannes. 
Mais enfin. il releva sa tète où les rides 
du front semblaient prient devenues plus 
profondes. j 
Où les yeux d'acier brilteieat d'un plus 
métallique éclat.. 

Occupons-nous maintenant de 
ment fantastique réservé à et 4fet»tiqae ho 
lion ri aire, 

Q» «tat M. Locfcrof qui l'ineeriwt, al«r« «pill 
Battit que commis à l'administration centrais, au 
tale, d'avanoetnem pour le frade de soo»-oiici' 
de fawr– u. 

âut-oi combien dt rangs cet avanaernent inu»i te 
fit fegser à NI. PhiBpp ? Exactement 7t immg*, 
pasamtsur le dot de tous ses collègues et deve- 
nant par ce fait mêmes, à trente-quatre ans, le plus 
jeuae des sous-chefs de bureau. 

£n oe qui concerne ses relations avec daa pttit- 
aaoaes étrangères, il est certain qu'elles ont existé. 
Phîlipp a proposé à l'Angleterre de lui livrer 
contre de l'argent, non seulement les détails des 
transports de guerre destinés au Transvaal, mains 
encore des secrets intéressant notre défense natto- 
naie. Plus encore Philipp ne trahissait pas à demi. 
Il jouait double jeu, proposant aussi ses services 
au docteur Leyds, lt représentant en Eu: ope du 
On se demandera évidemment comment il se 
fait que M. Philipp, sous-chef da bureau des pèches, 
pût avoir de tels renseignements à sa disposition. 
Dans tous les cas, une enquête sérieuse s'im- 
pose immédiatement- 

Nous recevons ce sujet de fagence Havas la 
Cûminuuk:atiûn suivante 

L'ambassade d'Angleterre dément de la manière 
la plus formelle que l'ambassadeur ou l'un des 
membres de l'ambassade aient eu des relations 
avec un employé qu ministère de la Marine, eu 
qu'ils auraient reçu une lettre quelconque d'un 
employé de ce ministère. 

Lambassade ne connaît rien de cette allaire. 
POLITIQUES 
Les Chambres consultatives d'Agriculture 
Le projet de loi portant organisaüou de« 
chambres d'agriculLure et réorganisation du 
conseil supérieur de l'agriculture, que il. Jaau 
Dupuy a fait approuver en conseil des nun.s- 
tres et va déposer sur le bureau de la Chambre, 
comprend essentiellement Ics dispositions sui- 
Il est créé une chambre consultative d'agri- 
culture par arrondissement. Le corps électoral 
qui en désignera les membre, à raison de deux 
par cauton rural, se compose 

1- Des propriétaires exploitant. locataires et 
fermiers; 

f Uns ouvriers agricoles remplissant certaines 
conditions de domicile; 

:>• Des membres de l'enseignement agricole et 
des directeurs d'écoles priniatrea, et des pro- 
priétaires non exploitants. Les femmes sont «lec- 
teur*, mais non éligibif-t». L" 
exipé pour l'électoral, celui d. 

gibilité. La durée du mandat e. 

renouvellement par moitié to«sl<*s trois *iis. f>es 
chambres tendront deux session» ordiuaires par 
an et aurnnt la faculté de tenir des session» ex- 
traordiiiaires, sur demande d'un tiers de* meut- 
bres. Elles peuvent présenter leurs vue,,¡¡ sur i iu- 
les les questions agricoles: le ministre ce l'Agri- 
culture peut toujours et doit dans certains cas 
prendre leur avis. Enfin, eUes sent reconnues 
d'utilité publique et jouissent de tous les droits 
attachés à cette qualité. 

I,u conseit supérieur de l'agriculture compren- 
dra désormais W) membres élus par le» chant- 
lires, 4 raison d'un par département 30 mem- 
bres choisis par le gouvernement et 10 mombres 
de droit* Il aura au moins une session ordinaire 
par an, nais le projet prévoit dea sessions extra- 
ordinaires. Une commission permanente. dont 
20 élus et nommés par ha, eera prise dans son 

Dépêches de l'Étranger 
OR K&RI ASBÀSSIH 

Charleroi, 18 février. 

Un frime a été commis cet après-midi, dans 
une chumbre d'une maisons de la ruo Saint-Fia^ 
cre, & Moni-eati-siir-Sambre où habitait un 
nommé Eugène Lambert, puddleur, sa femme 
et son enfant. 

Au cours d'une querelle, Lambert a porté à sa 
femme un terrible coup de couteau qui lui a 
tranché i'artèro carotide. La mort fut instan- 
tanée. 

Le drame n'avait eu qu'un seul témoin, la pe- 
tite l.ainbert, qui alla appeler la prupi-iùUuix; Je 
ia maison et raconta ce qui a'éUi^ passé. 
Lambert prétend que sa femme s'est suicidée, 
mais le récit de suu enfant ne peut être uns eu 
duute. 

Lu misérable a été arrcté et couduit à Cuar- 
ltiiui. 

• UN DRAME KYSTÉRIEUX 

Anvers, 18 février. 

Un drame des plus mystérieux vient de se 
dérouler dans les circonstances suivantes 
Une servante, Louise Vervaet, Agée de vingt 
ans, s'est présentée au bureau de pdice p<ur 
annoncer qu'elle venait de trouver sa m«ttr«s-»e, 
la veuve Murynissen, rentière, Age de soixante- 
dix-huit ans, morte dans son lit. 

La police se rendit aussitôt à l'adresse indi- 
quée, et en effeton trouva dans une chambre du 
premier étap-e le cadavre de la vieille dame. 
Cependant, en éVntaut les couvertures, on 
constata ayec stupéfaction que les bras et les 
jambes étsflent liés au moyen de fortes cordes; 
sauf les traces laissées par les eordes, on ne 
constata sur le corps aucune blessure. La cham- 
bre n'était pas du tout en désordre. Que s'est-il 
passé? On l'ignore, et c'est ce que le parquet 
d'Anvers, qui s'est immédiatement rendu sur 
les lieux, recherche aclivement. 

La bonne a été longuement interrogée elle 
couche au second étage et elle a affirmé n'avoir 
rien entendu. 

Aucune trace d'effraction sur aucune des por- 
tes n'a été relevée, mais on a trouvé la porte de 
la cave ouverte, et la Servante déclare qu'elle 
était fermée au moment où elle est ailée su 
coucher. 

«ORT D*É»OTIOH 

Bruxelles, 18 février. 

Un jeune hommet appartenaul à une honora- 
hie famille, était venu à Zèle participer aux 
opérations du tirage au sort. 

Comme le jeune conscrit mettait la main 
dans l'urne pour en extraire un numéro, il 
tomba tout à coup à la renverse. 

On s'élança à son secours, mais le pauvre gar- 
çon était mort, tué par l'émotion. 

SK&JUT-CB AHDREKÎ 

Ottawa, 18 février. 

Une lettre arrivée ici de la baie <i'Hu<tson et 
qui émane de l'évêque de la région, aunonce 
que le i" octobre dernier deux Esquimaux se 
sont rendus au fort Churchill. Là ilsoot décadré 
que deux hommes blancs qui ébiient tombés 
du ciel avaient été assassiné» fété dernier uar 
des pirates Esquimaux Les Esquimaux qui 
ont rapporté ces nouvelles affirment avoir vu 

Et il lui répondit doucement en montrant 
la lettre ouverte 

Eh bien, maman, elle a raison. C'est 
notre jeunesse qui est finie. Hemettons- 
nous au travail. 

Pendant ce temps dans le petit apparte- 
ment de l'avenue des Ternes, Manuels pas- 
sait sa première unit. 

Uum nuit d'isolement et de détresse. 
Ah comme elle se voyait perdue dans la 
c\té immense 1. Comme elle se sentait per- 
due dans la vie, celle qui jamais ne s'appel- 
lerait que madame Castéras î. 

FIN DB LA PRMUKRS PARTIS 

DEUXIÈME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
i 

Deux anciennes connaissances 
Dix ans se sont écoulés. 

Dix ans qui ont passé sans grande heurta, 
sans grandes aventures. 

Ils ont peu pesé sur Manuèle Castéras qu'on 
dirait bien, Aujourd'hui, la soeur ainâe de la 
belle jeune fille avec laquelle on la voit 
chaque matin partir de l'avenue des Terues 
pour aller, comme autrefois, passer sa jour- 
née presque entière à Neuilly. 

Mais si Manuèle est toujours à peu près la 
même, comme elle a changé, la petite Ro- 
lande 1 

L'enfant de six ans s'eat développée, d'abord 
en une Ailette élancée et mince comme sa 
mère, puis en une exquise jeune fille dont les 
seize ans sont à présent une floraison de 
charme et d'originale beauté. 

les épaves duSallon d'AHfasjfe et sawir où elles 
ont été enfouiaK- 

uicoiconsnppbmsiŒABTRa 
(De no9m wrresp<mémtt partitmUm-} 

Chartres. 13 février. 

Nous avons <Kj* parlé, à étdëreiAee «.prises, 
de l'œuvre si des coaeoBrs d%p» 
promis in«Uta#Mi Chartres far ia<*arnt>rc s;a-< 
I dicale des eateepreneu» spéciaux dn batimewt 
d'Eure-et-Lmr, présidée par'13. lierre. 

Les entrepreneurs chartraina ont compris de- 
pww» tamfftotMfle que la qu^wtton de l'édtroaitfm 
industrie français en et les pouvoirs pour 
l'ont au«ii reconnu. lis ont multiplié partout 
ces écoles. 

La chambre syndicale d'Eure-et-Loir a, en 
outre, i«>titné depuis n«s%ii« e«née« dee eoo- 
cours d'apprentis destinés stimuler Ses jeunes 
gens farinés daus tes ateliers. 

Le ti'oihteîtne de cos eooeoura annuels a eu 
lieu hier sous la présidarue dbonueur de 
M. Bourgeois, ancien entrepreneur. conseiller 
général, et sous la direction de M. Edouard 
Laurent, conseiller municipal, qui s'était adjoint 
comme membre du jury un certain nombre de 
maitres ouvriers et entrepreneurs. 

Ce concours, auquel 80 jeunes gens ont pris 
part, 1!'est ouvert a huit heures du matin dans 
les ateliers de la grande fonderie. 

Les apprentis, divisés en neuf catégories, ont 
apporté un travail fait avec dessins à l'appui, 
puis, sous les yeux du jury, ils ont exécute un 
travail commandé, qui a été comparé avec celui 
apporté. 

L'après-midi eu lieu un concours oral, que 
le mêmes jury a fait subir aux 
Charpentiers, serrurier», aVosteor- .rs, 
ébénistes, peintres, ta; ̃̃c-, 
ont rival. se d'ardeur pour remporicr 'ça prix 
offerts par le gouvernement, la chambre de 
commerce d'Eure-et-Loir, le (5on*fil généra!, ta 
munRiipaJit* et un grand nombre de onéreux 
donateurs. Ils ont surtout témoigné d'un progrès 
considérable sur ler Minées précédantes. 
La distribution des prix aura lieu le dimanche 
l mars, au théâtre, sous la présidence de NI. 
Paul Ileschanol, président de la Chambre des 
dépotés. 

AU PARCJONCEAU 
Le parc Monwau finira par s'emplir d'apo- 
théoses sculpturales. Trois ou quatre nouvelles 
statues attendent dans la coulisse le momeni où 
eUes pourront s'y installer. Celte rla Chopia est 
eu instance d'emplacement auprès du conseil 
municipal; il y a désaccord entre l'édilité et le 
comité du monument. 

Nous savons par contre que c'est an centre de 
la naunjachie que se dressera la belle figure 
d'Ambroise Thomas. Enveloppé d'un manteau 
romantique, le maître dominera le petit Ilot con- 
verti en rocher au pied duquel ne dessinera le 
mélancolique spectre d'pphélie. C'est Fulffiiière 
qu'a été confiée l'exécution de ce groupe qui 
aura pour cadre l'admirable colonaade verni- 
circulaire, de style corinthien, qui fut apportée 
là, selon les uns, du château du Raincy ou, se- 
lon les autres, de l'abbaye de Saint-Denis. 
On a réservé au monument de Gounod, par 
Mercié, le milieu de la pelouse qui s'étend il 
gauche du pavillon de Chartres, le long du -bou- 
levard de Coarcelles. Un buste du compositeur 
sera placé sur u0.e gaine qu'entoureront divers 
personnage* symbolisant le génie de la musique 
et les principales oeuvres de Qounort. 

Maia le parc Monceau ne sera pas seulement 
affccté a l'apothéose des musiciens; on '1 érigera 
encore une stèle surmonlée de l'e/flpie de Co- 
rot et d'autres artistes sont sans doute déjà dé- 
signés comme devant flgurer, sous les espèces 
du marbre on <hi bronze, en ces Champs E!y- 
séas d<> nos gleiree nationales. 

On se gardera toutefois d'y entasser trop de 
monuments, pour que ce charmant parc ne 
prenne pas l'aspect d'une nécropole. Il importe 
qu'il demeure ce qu'a l'origine en avait fait Car- 
montelle, qui la dessina eu pourle duc 
d'Ortéans. 

C'était jadis un domaine qui dépendait da 
hameau de Monceau. 11 hit acquis au dix-hui- 
tième siècle par Grimad de la Reyuière, le fer- 
mier générai qui se lit Jrroder faMueusatnSQt à 
Lyon, sur sea devants de gilet, tout le répertoire 
de la Comédie-Française et dont le (ils, pour 
mettre à l'épreuve la vanité paternelle, se plaisait 
à associer à ses armes des instruments de char- 
cutier destinés à rappeler l'origioe roturière des 
Orinaod. 

Mme de Sentis, qui fut-comme on «ait, • gou- 
verneur des enfants de. Louis-Philippe d'Or- 
léans, venait souvent, auprès que le parc eût 
passé aux mains du duc de Chartres, s'y prome- 
ner avec ses élèves. Elle a raconié qu'un jour 
ceux-ci surprirent un botaniste indiscret qui 
ramassait des plantes dans le verger et qui s'en- 
fuit dès qu'il ne vit remarqué. Il avait pénétré 
par une brèche en ce lieu dont la clôture tom- 
bait alors en ruine. Ce maraudeur fut aussitôt 
reconnu. C'était J.-J. Rousseau. On lui envoya, 
avec une clef du pare, la permission de s'y pro- 
mener à son aise. 

Le philosophe mit-il a protlt l'autorisation 
Cela est assez douteux. Il mourut Cannée même 
où ce terrain fut transformé en jardin anglais 
par Carmontelle, lecteur du duc de Chartres, 
qui y multiplia les rochers, les grottes, tes kjos-" 
ques et le* temples. On y voyait un château cré- 
nelé, un moulin à vent hollandais, et même une 
pompe il. feu. 

Les plans et dessins de ce parc furent publiés 
par Carmontelle, qui expliqua le but qu'il s'était 
proposé. Il voulait faire de ce jardin un « pays 
d'illusions et étonner le visiteur par la diver- 
sité des tableaux qu'il y rencontrerait. La na- 
ture, écrit-il, est variée selon les climats; 
essayons, par des moyens illusoires, de varier 
aussi les climats, ou plutôt de faire oublier celui 
où nous sommes. Transportons dans nos jar- 
dins les changements de scène des opéras. Fai- 
soos-y vivre en réalité ce que les plus habiles 
peintres pourraient y offrir en décorations, tous 
les temps et tous les lieu. > 

Ce fut donc un jardin naturel, mais semé de 
surprises. On y était arrêté à chaque pas par un 
spectacle imprévu. Dans l'irrégularité des bos- 
queta et des coteaux plantés de vigne apparais- 
saient des rochers et d«w architectures de la plus 
étrange fantaisie. Delille a célébré, claus son 

Cette beauté, Rolande la tient de Manuèle, 
dont, mieux encore qu'autrefois, elle est res- 
tée la vivante Image. 

Elle a, comme sa mère, ce teint ambré qui 
fait, sous son diadème de cheveux noirs, sa 
pâleur plus s chaude et plus transparente. 
Elle a les mêmes yeux de velours, la même 
bouche aux lèvres empourprées, le même 
sourire ouvert sur des dents admirables. 
Encore un peu plus petite, cependant; 
mais à seize aais une jeune fille n'a pas en- 
tièrement fini de grandir. Et quand elles 
seront égales par la taille comme elles sont 
semblables déjà par les traits, La tournure et 
toutes tee allures cotituraières, on aura 
peine à distinguer, à quelque pas, l'enfant 
de seiae ans et la jeune femme qai a cepen- 
dant dépassé la trentaine. 

Elle n'était donc plus en pension, cette petite 
Rolande qu'on voyait ainsi passer, chaque 
matin, daus l'avenue des Ternes? 

Non. Elle avait fini, et brillamment, ses 
études à l'institution de Neailly. 

Brillamment surtout ses études musicales 
pour lesquelles, dès le, premier jour, elle avait 
montré de remarquables aptitudes. 

Si remarquables qu'elles avaient fait dire 
à monsieur Lefe«rre-Couty, le vieux profes- 
seur du Conservatoire qui dirigeait les dasses 
de piano de la pension Bicaault-Darbon 
Jamais je n'ai vu de pareilles disposi- 
tions. Ce serait un meurtre de ne pas pousser 
cette enfant dans une voie tout indiquée. 
Et Manuèle, en mère intelligemment 
prévoyante, avait poussé Rolande. ou 
plutôt l'avait laissée s'occuper plus spéciale- 
ment d'une étude que la fnlctte avait aimée 
tout Je suite, que la jeune Hile avait pas- 
sioitnément poursuivie. 

Le jour venu du combat pour la vie, 
serait-ce pas une arme pour la pauvre petite 

Poème <Ustmv&*t. «et «nlgame de sites rusti- 
ques t pittoresques habilement 
-il 
JIbb au t>«.8 W< ̃ rdin* toajoor» Tert»î 
-s imitées, 
Les iM£u]i«t t$ci*xtui. k» grottes enchantées, 
La rû*e apprend 'Mare aa milieu des glaçons. 
liais qu 'ét:i;t et Carmen (elle qui tentait de te- 
•Mntfer à Paris*» «MPreHlt-s des jardins irn* 
fefen; que la petafc* Hubei Robert avait mi*4 
lanvde en restaurant à Versailles, sur un pian 
aouvfeui, le ùuojmx. 
Carmontelle était un Pateit» a fe»prit 
très délié qui s'employa avec beaucoup de succès 
à créer des aoiofe'menU 4e «edété. Ce fat lui 
qui écrivit les première¡¡ petites oosaMU» du 
salon auiqufilje* ou iionaa \& nom de proverbes. 
Peintre distingué, il excellait dsns le portrait au 
craytva tavé. Je ces portraits ont été 
gravés. Ou lui doit aussi des charges fart «juri- 
W* m^lps da smi tcuvp<j. 
Or.ice à -t acquis une 
vénUble r.^ "^«s qu'il dé- 
ployiit dans i*art d'embellir tes fêtes. Aussi, ce 
fut hutant comme ordonnateurde ses réceptions 
que i-ofiime lecteur que ki duc d'Orléans se t'é- 
tait «OUehé. 

Dans le jardin deswaé par Carrnontt Ue *s 
don uaient d«ri nato, des gp^tacles, des soupers 
qui comptaient parmi les gruuds événements de 
la vie parisienne »l dernier «ècle. 

La Convention mit fin, en 17SS. i c« t'i** <?*- 
lante; en décrétant que la Folie de fût 
alTertée à divers étaWissement» d -.cli- 
que. Oa y organip» ensuite et on y tint 
des bais sous le Directoire. Mais la vogue ne 
s'atUch:i gi;t-re il ce parc, qui. délaissé, futoflert 
à Cariibaf.iès par Napoléon devenu empereur. 
Comme l'entretien Jo cette propriété était très 
coûteux, l'arcliichanceUer prtt, après «juclquçs 
années, le parti delà rendre îl son maître. 
A cette époque, le pauvre Oannonteile, dont la 
situation était voisine de Itndigenee et qui 1e 
théâtre de salon ne pouvait plus *sb«w *«K-nn 
suooe*, se trouvait réduit à placer au Mont-de- 
inédites et sesool- 
lectinaa^ dénias. lA mourut dans la misère 
on itiOô. 

Louis XVHI rendit aux a'Oriéa.ns, en I8U, oe 
qui restait de l'ancienne Folie de Chartr»' qui, 
fut restauiéa et qui dévint le jnrHin de prédilec- 
tion du roi Louis-Philip; •; avait a!ors 
pour jardinier le père SI -rognard aux 
rudM manières dont le francs parler en imposait 
au roi lunnêroe. Jamais le pore Schoén, malgré 
lea observations qui lui furent faites, ne con- 
seatit à se séparer de sa pipoa un atireux brùle- 
gueule qu il tooait constamment i la bouclaa. 
Comment, vous fumez mêmes devant la 
reine, lui disait Louis-Philippe. 

Sire, répondait ie jardinier, plus fort 
qne moi. Si Votre Majesté n'est pas contente de 
mon service, qu'elle me fasse régler mon compte. 
J'en mourrai peut-être, mais ce sera ma pipe 
entre les dents. 

La Révolution de 184-S déposséda Louis-Philippe 
et le père Sc&oën de leur fiel. A ce moment, le 
parc devint le quartier général des ateliers na- 
Uooaax. En 1852, il f ot divisé et passa par moitié 
entre les mains de l'édilité psrisfenne et de 
M. Pereire. La part de la Villfl fut aménagée en 
en promenade publique. t.'ancien jardin de 
Carmontelle tilt une seconde fois restauré fous 
la haute direction de Ni. Alphaud, ingénieur en 
chef des prewenades. » 
Il reste peu de chose, en somme, dn jardin 
primitif, qui a été d'ailleurs morcelé. La nauma- 
chie, une pyramide, un tombeau, et quelques 
ruines couvertes de Lierre et do mousse, rappel- 
lent seuls le talent de celui qui fut un instant le 
rival d'Hubert Robert. 

Un chef-d'œuvre de Houdon se voyait Jadis au 
parc Monceau c'était un groupe en marbre 
blanc et noir, représentant une femme an bain 
sur l'ép.iule de laquelle une négresse déversait 
l'eau d'une aiguière d'or; on remarque «ncorc 
l'emplacement du basein au milieu duquel s'éle- 
vait ce groupe charmant. 

C'est tout près de là, dans la naumachie, que 
sera placé te monument d Ambroine Thomas, au 
pied duquel une Ophélie éplorée laissera tomber 
au de l'eau les fleurs menteuses du souvenir. 
Un sculpteur ne saurait rêver un pins merveil- 
leux emplacement pour une œuvr'- nre. 
On ira vnir ecrtainemwit aJi p- "«aiu 
XOpheUe de Falguière, comme on y anait autre- 
fois admirer U Baigneuse de Houdon. 

LA TEMPERATURE 
Lundi ft février.»• jour dt Cannât, if jour 4e 
i Miner -̃ Sainl Conrad. 

t,eter au, •̃ t S h. tS. L*n«r dr 
la tunr /0 h. J9. oi.c* i i h. Se. 

Nous avons ou iàer, malgré un cent un peu froid, 
une journée assoz agréabfo. L'essentiel, pour un di- 
manche surtout. c>it f|ull ne pleuve pas, et a ce 
point de vue les Parisiens ont eu tout lieu d'être sa- 
tisfaits. 

Des mauvais temps régnent encore sur le nord et 
l'ouest de Kurope. La dépression des Iles Hritan- 
niqu<"= s>st avaiK'ée sur lr tianemark !73S m. m), tan- 
dis qu une ilépression secondaire se forme dan» le 
vos n ,He de la torse, où le baromètre a baissé de 
S m, m. 

Le w.nt p«t fort et «ouffl» gi'néraiciWTit de l'ouest 
sur nos cotes la mer est Itouieuse sur la Manette, 
grosse alllBurs. 

l<es pluie» sont ftifraaiées presque partout; en 
France, on a recueilli m m d'eau à Dunkerque, 
au Havre, 10 à Brest, Marseille. 

La température s abaisse. lentement, Hier matin, le 
thermomètre manjuait 3*' à Haparamla, 1 A t'ra- 
gue, iL Alfe'W et il Monano. 

Ou notait –V au Puy-de-Dôme, –54 l'Allouai, 
• » au Pictlu Midi. 

En France, un ciel nuageux avec temps doux et 
quelque» averse» est probable. 

Situation particulier" aux porte français «ur la 
mer du Nord, mer aslt^e à Dunkerque ";r la 
Manche, mer houJease 4 Cherbour» et an H ivre 
sur l'Océan. mer liovilcuse à Hrest et Lorient sur 
la Méditerranée, mer grosse à Marseille/houleuse â 
Sicic, belle à Nice. 

En Corse, mertrés houleuse aux HesSanguin;iire»- 
18 février, 
t notre salle des dépêches 

HEURKS BAROMRTRI TltKBVOMKrRK 
A » h. matin -/• 6' au. dessus de 0 
Midi 7+7 'I' fa 

t h. K>4r 748 •/̃ «• 

Minuit -M 7* 

NAVKÏA.T1ON FLUVIALE. février, T heures 
du mattn. 

Haute- Shhb, Pont de Seine, i Montereau, ÎM9; 

qui n'avait le droit de compter, elle aussi, 
que sur son courage et son mérite. 
1/ ailleurs, les événements avaient presque 
aussitôt donné raison à|a mero de Rolande. 
Madame Richault-Darbon après fortune 
faite avait cé lé son institution à une autre 
directrice, madame de Laferté, et elle s'était 
retirée dans son pays dans le Jura. 
Madame de Lafertd s'était empressée de 
conserver Nanuéle qu'on lui signalait comme 
un des meilleurs professeurs de la maison. 
Mais elle avait visiblement fait la grimace 
en apprenant quel prix était comptée, à 
l'économat, la pension de Roîattde. 

Et Manuèle avait compris aussitôt qu'l 
serait aussi indiscret que maladroit de faire 
durer cette éducation et cette pension 
plus longtemps que je strict nécessaire. 
C'était même son souci pour l'avenir. cette 
obligation de laisser au logis toute seule 
livrée à elle-même une enfant si jeune en- 
core pendant qu'elle serait forcée, elle, de 
courir,. toute la journée entre les Ternes et 
Neuillf. 

Mais, cette fois, elles avaient eu une bonne 
chance. 

Un jour, comme ils sortaient tous les deux 
en même temps, M. Lefèvre-Couty avait 
abordé Manuèle. 

Bonjour, madame Caatéraa. Vous savez 
que je suis de plus en plus content de made- 
moiselle Rolande. 

Elle aime tant son piano. et son 
maître. 

Ahl ai vous aviez voulu regarder du 
côté du Conservatoire. 

Non. non. faisait Manuèle en riant. 
je n'ai pas l'ambition d'en faire une artiste. 
Artiste! elle lest. jusqu'aux moelles. 
le veux dire artiste de profession. D'ail- 
'leurs, au Conservatoire elle n'aurait pas d'au- 

Maknk ScDweJl AfMlera», S-lt: écluse de Cb* 
lifert, 3-9t; i*rlir»rjKffcTrTnntnri i'TS. 

IUssk-Skiïk a canai Saint-Martin. 
Se Sures nés, ii-7« :*»«̃̃*(> de Kezous. i-Nj pont <1 
Mam^>- •"»3 ̃ ecl «e*» M. ru-ourt. eu 

LES TRIBUNAUX 
LE«F*iiv ««naiNtYEURS DORAM 

Ainsi fl«> annoncé, S.i'.irain k 
eetîip.iru hr.- devant la cour d'assi- 
ses d'Ureu, pour répondre du crime d inlroduc- 
-la fAuatiti mtnimt»B «• A-iflwM. 

et une réplique du minis- 
tère pubii i rapporté on verdict afnr- 
En f à huit 
ié s'est ^crie en s'adrussant au public 

sur 
ia veu#«««o<î titi 

BULLETIRJHJ TRAVAIL 
LE MOUVEMENT EK£V1ST£ EN SAOWEET LOIRE 
M Waldeck-liousiteau a eu samedi, au l'aiai*- 
Bourbon, une conférence .avec .MM tïhauTière, 
I^jeaate et par le groupe lie- 
le an>u veinent grvvi»w en 
Les députés sf ̃̃̃ ̃̃' '•=l- ont apoclé VaUcntlon 
du pi-ésidont du sur la «HoutTon faite 
aux «récistes 1 1*l»c>rftia« rt ont af- 
tlrmé que I t 
à ce que ia .i 

rucy a rei" )«». 

niers n'av aux oflti 

lto ont aupK1.- 

soit faute ils. Cetto anquBte est daa- 
tant plus un: • •♦ -,le il! le 
mars a ne noot 
pas réiotagrâfi, iri-téma 
Cftao-Ie»-Mines la 
grève géaérale 

LES RÉUNIONS D'HIER 
LÉCOLb OU ««ONZE 

La diakribuUun de* r<'i'>tiiuiiu.-i<-s aux ,'Ahiûa 
de l'Ecate du bronze, dp' 

cid.Tyt cette année avec r 

concours de ciselure et ae scuipu. 

par ta chambre synUkate des ̃ 

bronzes. 

Cette doubla cérémon i I* 
tnulrie du troisième au l la 
salle des VèQtm était liti.enMcraaii uuiMee dès 
ont- heure de l'aprèa-otiiii. 

M. R. Kri-iisi.-î.. lucmbre (Je 1"Tnrtil\il. in>snlait, 
assisté df aeau, prêtai iTn- 
bre syndi. ••an. «we-p id#- 
bine Uls, ».̃(• ar.; 
Brinconi, Su* ;t(». 
Après une br, :uet, 
M. iloudcbino a donne lecture du pu<mar»>m. 
Voici les noms des^rtivcipaux lauréats 
Prix de 4a Propagation de* livre» d'art M. Ho- 
che. 

Prix de la Municipalité du troisième arrondisse- 
ment M. Batttiart. 

Prix d«e Arts décoratifs M. Piatret. 

prix d'hoaneur du Mùvittèf* de» Beaux -Art» 
M. Duval. 

Concoure de ciselure, piacruettet, 1" prix, 
rpaaoe M. 

Le,. VitlMnMn* (ai8elure d'ornemant). 1-prix, 
300 franc* M. Désire Siwond. 

Legs Lemerie-Charpetilicr. Prix de 300 frebee 
chacun MM. Charte* Mangenot, façonnier ai–" 
lew, et H.-A. Brion, oontreraaWro. 

Le lefpi Lemerte-Charrx'nUer, qui était deoemi 
hier pour ia première Ion, conmnie en une reste 
de 1,'bxj Crues réservée puur lea ouvriei-ii et kf 
façonniers. Lt FIDÉLITÉ 

L'association des ijarçons ili la Ville 
de Paris « l«i Pidélllé» s'e«t ;w»em- 
biéè extraordinuire. hier, a a<\u\ Ti'ure» de 
i aprèu-midi, dans une de* sallfl» du Hvutery^- 
lotre des arts et la. presid«mce de 
M. (Jaston Dreyfus i', président d'hon- 
neur. 

M. Gaston Vr. sisté de MM. KIoU, 
députe de la n, prénidciil de la 
société Daigo j. ̃_ et Hoilin^'T, tré- 
eorier. 

Des discours très applaudie ont élé proaoocéfl 
par MM. Gaston Dreyfus et Klut/ puis il a été 
rendu compte de la eitu.iln..n ilinuicièrc cl mo- 
raie de la société. 

M- Holiinger a remercié les pouvoir» pubUce 
de leur bienveillance à l^eard Ifl-l'Hfxo^iatioa 
et s'est fait l'interprète do lov. ea 
augurant des bons ellûta qu>- J l 
attendre de l'application ,le i.i ;̃ avril 

Il a annoncé que les bénéfices pour l'exercice 
de l'année se chiffraient par une somme de 
32,fXX) francs. 

En lt0 *1n «/-aurp- tins n(»ns]rir(-! *»T>t ('̃{<*• votées 
en faveu! ftae 
temps qu: iion- 
céea, on proccd.nl a l aduiii-iun do ijauraulc nou- 
veaux sociétaires. 
La réunion a pria fin après la discussion rela- 
Uve aux nouvcaux statuts. 

Il POSTALE 

Hier soir, à cinq heures, ts'e«t tenue dans un* 
des salles de la aminé du deaxiémo a r '-ou 'lisse 
ment, rue de la Banque, la deuxièm < ̃ •̃ .bîée 
générale annuelle de la • Postal* ̃<" • • le se- 
cours mutuels et de retraites des ^Çrants et em- 
ployés des bureaux de postes auxiliaires. 
Au fauluuil de la présidence <̃ t f i r t m nTcil, 
chef du secrétariat particulier d>. *̃̃' ind» 
représentant le ministre des PohI' gra- 
phes. 

Sur re."traik' d'honneur avaient pris place MY. 
Cagnaux. président A. ̃ '̃ 
représentant M. M> tut; 
de Marguerilt* '̃ di- 
recteur des pc -îdjU 
neuvième arn, iant 
M. de Selvu», .j.- cizré- 
taire général de l'Union des société* de Mesura 
mutuels de France; Rebeillard, conseiller muni- 
cipal de Paris; Jousscaume, Demeures, etc. Aprèn 
une allocution de M. (^naux, M. Dezeures lit 
son rappon sur la situation morale et HnaneWw 
qui cet excellente, et propose la création, qui est 
adoptée l'unanimité, d'un fonds commun de 
retraites. 

M. CagnauxTrappelle ryie les bureaux auxiliai- 
res rendent actuellement Ira» plus grande servi- 
ces au public, avant fait 3S.700 opération» en 
66,3(J(J «n IStNÎ, l.iuO.OUO ea iJ»), l,«M^)0t) au 
et 2,292.000 en 1899. 

M. Pereil remet ensuite & Mme Privât m» 
médaille d'argent offerte par la Ville de Part*. 
Le soir, à sept heures, un banquet a réuni 

tre malire que vous. elle vous a déjà. 
Mais la consécration. l'estampille «£ft- 
A quoi bon. si elle doit un jour enteé- 
gner un peu de piano. 

Il l'interrompit 

Vraiment. Elle accepterait. d'ensei- 
gner?. 

Il fautj>ien qu'elle travaille. Comme 
mol 1. 

Eh bien, pour parler franc, c'est ce que 
jo me disais aussi. C'est pour cela que je 
vous ai mise sur le chapitre de votre fille. 
Voulez-vous que je 1a propose comme répé- 
titrice de piano ? 

ici 1. 

Sans doute. Et je vous prie de croire que 
si elle a ma recommandation, on n'en pren- 
dra pas d'autre. 

Et puis, faisait-il, moi, ça m'arrangera. 
Elle toutes 0« traditions. Tout, chez 
elk, procède de mes théories et de mon mé- 
canisme. Elle pourra me suppléer au besoin. 
Ça vous v*-t~ttï 

Ah nous en seroa» ravies 1 

Et lorsque, le lendemain, itolande en avalt 
parté à Claude, (car rtpradtéremeni, deux fois 
par semaine, elle sortait avccla femme île m!- 
nage de Manuèle, pour atier embraser Mme 
Lecoutellier eiaon grand amt), Claude avait 
répondu C'est partait. 

Voilà comment Rolande était devenue ré- 
pétitrice de piano. 

VoUà pourquoi, chaque matin, en la voyatt 
aller i Neuilly, accompagnée d6 sa mére, il 
qui, de plus en plus, elle ressemblait comme 
une petite soeur cadette. 

(A nacre.) Paix Bbstnat. 
Traduction et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F*ai*isïeTi 

"dans les salons du Dtner national, au Palais^ 
Royal, tous les membres de la société, sous la 
présidence de M. Percü. 

Plusieurs discours ont été prononcés. 

LES MÉDAILLÉS RIILIT11RES 

Le comité fondati'iir delà nationale 
des médaillés rxiiu; tires avait organisé, hier 
après-midi, au gymnase municipal de la rue 
Jluygens, la première assemblée générale de 
eetle société définitivement constituée. 

Plus Je ).̃; tous décorés de la 
méJaille rui ant, pour la plupart, 
à |pnr ̃>i" linges cfe service en 
f." i réunion était 
f)r ,̃ lu Seim\ assisté 
de MM. 1.. ni fondateur de la 
fédération lent du comité d'ac- 
tion pour I'lk.i.. ^.u.s retraites militaires, 
Chalamct et Monrot, vice-présidents d'honneur. 
En un liiscimrs tv''3 appl.Midi, M. Mathieu a 
défini le btit de ¡-, "• ition d'an- 
tiens milil)i;re?. •'̃ ptr "es 
t>!> Ie secours 
an: un emploi quel 
CI,' les penfionn-? 
et si.! .i .] n'ont pas droit Il 
un emploi civil enttn, les médaillés non favo- 
risés que l'Etat-, surchargé de demande, ne peut 
placer. 

M* Robinet de Cléry, membre d'honnenr de la 
fédération, a ensuite exailé l'œuvre, toute mo- 
tale, d'éducation civique par' l'exemple et le 
culte du patriotisme, confiée par la patrie à ses 
anciens soldats 

Puis, est intervenue l'élection, du bureau. 
MM. Mathicu. Dezaûte, Plouron, Caiihava, Poiré, 
Delay, Thouvigoon, Martin ot Battistelli ont été 
élus. 

Un banqueta suivi l'assemblée générale. 
MANIFESTATION PATRIOTIQUE A HUISONSAiFORT 
Une manifestation patriotique Il eu lie», hier, 
an cimetière de Maisons-Alfort, où sontepterré.=s 
des soldats des différents corps qui prirent part 
en au coinb.it de Montmesly. 

Le en ne. à deux heure*, devant 
la raan \)fort, où les personnages 
officiels ,<,us par M. Gbeaal, maire, 
entouré de son conseil municipal. 

Il s'est mis en, marche précédé de la fanfare 
municipale et de la 'compagnie des sapeurs- 
pompiers. 

MM. Boulard, d»'puté Barricr, conseiller sré- 
néral; le maire, etc., marchaient ensuite, suivi; 
de nombreuses sociétés ayant toutes apporté de 
Buperbes couronnes. 

Au cimetière, des discours ont été prononcés 
^OairMM '̃̃< ,r: ̃•̃•̃̃>. < henal. 

# Corn: nserits ont de- 
posé uii- >;l le drapeau de 
leur claènfc au pioti un monument dans lequel 
reposent leurs .itnfa. 

A la sortie dn cimetière, les conscrits 'w sont 
rendus an monument élevé à Créteil à lamé- 
moire du général Ladrett de Lacharrière et y ont 
déposé une couronne. 

Là, plusieurs allocutions patriotiques ont été 
prononcées, puis le cortège s est reformé pour 
se rendre la. mairie, où la municipalité offrait 
un vin d'honneur. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'annoncedu printemps. c 

Les premières cigognes sont arrivées ayant- 
hier en Alsace. Un de ces échassiers, messagers 
du printemps, a été aperçu à GuéraarK dans la 
La Société de géographie a décerné, dans sa 
séance d'hier, les récompense* dont utte disposa 
pour l'année 1900. Elle a accordé sa grande mé- 
daille d'or au lieutenaot-noionel Marchand pour 
aa mission Congo-Nil. 

Cet hommage rendu au vaillant officier ne 
sera certes pas, à ses yeux, le moins précieux 
doceux. nombreux, qu'il a déjà reçus. 

En outre, U Sociétéa d<'<:< ̃ 
(tailla d'or l'explorateur ̃ Gerlaclie, 
pour l'expédition qu'il a co Jatis tes ré- 
gions antarctiques. 

Elle a également accordé les prix suivants 
Prix llerbel-Fournet (médaille d'or et 5,000 fr.) 
i M. G-B.-M. Flamand, pour sa mission au 
Touat et l'occupation d'In-Salah. (Une médaille 
d'or est attribuée a M. le capitaine Peiu, membres 
de la mission.) 

Prix Dueros-Aubert (médaille d'or et fr.) 
à M. Alfred Le Châtelier, pour ses explorations 
et ses puhlications africaine. 

Prix Pierre-Félix Foutfnier (médaille spéciale 
et fr.; à Ni. Onésime lleclus, pour son ou- 
vrage Le plus beau Royaume sous le ciel. 
Parmi les autres récompenses accordées soit 
aux voyageurs civils, soit aux explorateurs mi- 
litaires, il convieut de citer cellaa tiui ont été- 
remises à M. le commandant Le Boulleur de 
Courlon, pour sas levés de la baie de Kouang- 
Teheou-Wang à M. Guillaume Grandidier, pour 
son exploration à Madagascar, et à M. Pierre 
Preie. pour sou exploratioa de Gribingui au 
Dar Rouma. 

Les Gueux », hier soir 
leurs souverains. 

La reine, Ville Lisette Perret, marchande de 
fruits au pacilton 7, sura pour demoiselle d'hon- 
neur sa sffur, Mllfi Aueustine Perret, employée 
chez M. Pascal, (luuriste sur le carreau des 
lialies. 

Mlles Perret, deux jolies et aimables brunes, 
ent vingt et un et vingt-deux ans. 

Elles auront pour cavaliers, le jeudi de la 
Mi-Carême, MM. André Moustier, lequel, de 
garçon d'honneur qu'il était l'an dernier, devient 
roi, et Louis Larbatesticr, marchand de pois- 
sons. 

Un bal très animé a terminé cetfe fête que 
présidait M. Leroi, le premier des « Guewx 
On nous commnniqne la rote saivante 

En raison de la fête publique organiséedans 
le quartier de la Villûtte, à l'occasion du con- 
cours d'animaux xras le dimanche 25 février, la 
vente aux enchères publiques des volailles gras- 
ses, de» beurres et des fromages, qui devait 
avoir lieu le dimanche ?5 février, à une heure 
de l'après-midi, est reportée au lundi février, 
4 Jeux heures de l'après-midi. 

Une maman vient informer le proviseur du 
lycée que son fils est retenu à la maison par un 
malaise. 

Il croit, dit-elle, qu'il a pris la grippe en 
étude. 

Le proviseur, qui sait quoi s'en tenir sur le 
compte du petit bonhomme 

Ne serait-ce pas plutôt l'étude qu*il a prise 
en grippe? 

PETIT COURRIER Du L'EÏPOSITiei 
LES C0I6RCS 

L'Exposition universelle de 1900 pourrait être 
appelée à juste titre l'Exposition des congrès »Y 
car, en effet, plus de cent cinquante congrès s'y 
tiendront, dont les membres discuteront les ques- 
tions les plus diverses de l'industrie, de le science 
pure, des sciences appliquées et de l'agriculture. 
Parmi ceux qui ont dernièrement été reconnus, 
nous citerons plus particulièrement les congrès 
internationaux de sylviculture, d'escrime et de 
l'éducation physique. 

Le premier de ces congrès se tiendra du 4 au 7 
juin 1900, au palais des Congre», et traitera des 
diverses questions relatives à la culture des arbres 
forestiers. 

On sait quelle campagne intéressante fut menée, 
il y a qetques années, au sujet du déboisement de 
la France les bûcherons, les charbonniers, les 
aebotiera et les laitiers avaient si bien oeuvré de la 
scie, de le hache et de la cognée, que tout le do- 
nuint forestier se trouvait gravement endommagé 
et compromis, surtout dans les régions monta- 
gneuses de l'Est. On cria à la ruine prochaine et, 
fort heureusement, les propriétaires entendirent 
l'avertissement qu'on leur donnait et se minnt à 
l'envi à replanter chênes, charmes, ormes et bou- 
kaux. 

Le congrès de sylviculture «'occupera surtout de 
régler ce beau mouvement, qui menace dans cet'- 
taines régions de dépasser ta normale on y trai- 
tera de*" 1 économie forestiers, de l'influence des 
forêts au point de vue du maintien des terres, du 
régime des eaux et des phénomènes métforofogi- 
ques, et de application des sciences à la sylvicul- 
turc. 
Le conqrès international d'escrime se réunir* du 
e au I juin t?OO. au palais des Congres. Il sera 
placé sous la présidence de M. Henri de Villeneuve, 
nresidunt de la Société d'encauragemant i l'es- 

crime, et réunira les personnalités les plus compé- 
tentes de l'escrime française et étranger». 
Diverses questions seront débattuesqui toute* 
presentent un intérêt incontestable pour les mem- 
bras des diverses sociétés d'escrime, profession- 
nela ou amateurs, entre autres celles qui ont trait 
à l'unification des méthodes, du jeu de satle et du 
jeu de terrain, de l'unification des règlements et 
de la constitution d'un comité international d'es- 
crime. 

Tontes le* communications utiles sont données 
et reçues par M. de La Frémoire, secrétaire géné- 
ral, 81, rue Jouffroy, à Paris. 

Le congrès de l'éducation physique aura lieu du 
30 août au 6 septembre 1900. Il a pour but d'éten- 
dre et de préciser la notion d'éducation physique 
en la rattachant aux conditions scientifiques du 
perfectionnement humain physique, intellectuel 
et moral. 

Ce congrès embrasse des questions touchant à 
la philosophie et aux sciences biologiques et pos- 
sède une technique, une pédagogie et une propa- 
gande spéciales. 

Mais toutes ces questions ne pourront être élu- 
cidées en une seule session et devront être exami- 
nées dans plusieurs réunions tenues en dehors de 
l'Exposition. Tous les manuscrits sont reçus chez 
M, Georges Demeny, secrétaire général du comité 
d'organisation, 95, avenue de Versailles, i Paris. 
LES TICKETS D'ENTRÉE 

Les possesseurs de Bons de l'Exposition univer- 
selle de 1S0Û 7et certes ils sont nombreux) appren- 
drnnt avec plaisir qu'ils poffrront retirer les 
ticket* auxquels ils ont droit, et cela partir du 
1" mars. 

Ils devront s'adresser, pour etTectuer ce retrait 
û Paris, su siège social et dans les différentes suc- 
cursates du Crédit foncier de France, du Crédit 
lyonnais, du Comptoir national d'escompte, de la 
Société générale et de la Société du crédit indus- 
triel et commercial do.ns tes rléparinni'mls, chez 
MM. les trésoriers généraux, les receveurs parti- 
culiers des finances, et dans tes agences des socié- 
tés sus-indiquées. 

Pour arriver à distribuer ces tickets, le Crédit 
foncier de France a dû effectuer un 'rayait colossal 
on en dû imprimer en effet soixante-cinq mil- 
lions 

Les vingt tickets, imprimds sur une seule feuille, 
sont extrêmement faciles à détacher, grâce à. Un 
pointillé semblable à celui" des îiçbres-poste. 
Ajoutons que pas une feuille n'a ét« lïr'êe en plus 
du chiffre d'émission. 

Les tickets sont imprimés en bleu est recto sur 
portent le fond de sûreté et la contre-partie du 
timbre humide. 

L'impression est faite sur simili-japon, filigrane 
à la plaque; la modèle de celte piique été exé- 
cuté par le graveur Daniel Dupuis, dont on se rap- 
peMe !a mort tragique le regretté artiste* repro- 
duit sur ce modè.e !a tête de République que l'on 
voit sur les nouvelles pièces de bronze. 

LES JOURNAUX A L EXPgSITIOH 

Quoique 1* chose puisse paraître bizarre, tous 
les grands journaux parisiens quotidiens figure- 
ront dans la classe 13, c'est-à-dire duns la classa 
où seront exposés les lîvres, Mitrons' musicales, 
affiches et journaux. 

Les journaux parisiens y seront représentés par 
un seul numéro: celui portant la date du t5 ou 
16 avril, date de l'ouverture de l'Exposition, et se- 
ront réunis en un qui album: leurs titres. et man- 
chettes seront exposés en tableau synthétique ces 
titres et manchettes seront, bien entendu, réduits 
au tiers, au quart ou à la moitié.' 

Cette exposition est réservée aux seule journaux 
parisiens. Toutefois, quelques exemplaires seront 
choisit des plus importants orgues départemen- 
taux. 

HISTOIRE DE FRANCS POUR TOUS 
Sous ce tu '.?«rils, 
pavait aujou, ̃"««iiii 
niiso au point, pour la partie toute contemporaine, 
par le savant professeur (i. Ducou -rsy. Aucune ne 
)j'cscute l'histoire avec plus d'exactitude, de clarté 
et d'attrait Rien n'est attachant «t instructif commo 
ses abondantes illustrations, dont aucune n'est faits 
ci. ̃<•»̃!» de monnaie, tes peintures célébrée cl* chaqua 

et ,y, obtiendra d'autunt plus de sucées 
>'m format 
nnieru'Hin, Hégrants fit eQmp*<'tw >;ont'>- 
U uu volume u>rt"iir<» dd ^wH»liu..jat. il ven- 
L'ouvrage ̃•• i i M fasciriilf, 
̃'̃'̃̃ ̃' ̃-» ->̃̃:• 

t'ilitiMiiM». (Libi'iUrir 
JO8tSl)l>,l>wiB; le piur; ii. sera l'omplijte l«'l" juin 
prochain. 

Le premier fitscicule, njl" nujourd'hwf en veçta 
partout, est Tendu sculi'.ukcut, jiar faveur, Xï cen- 
times. M. 

Un Drame de l'/Dresse 

Una banda de journaliers et do rôdeurs sortait 
la nuit dernière d'un débit de vins de la rue 
Mou lie tard. 

Une discussion s éluva, au dehors, entre les 
noctambules aviués. Les coups vite 
aux injures >;t une rixe générale a'ensuivit. 
Des eoups de revolver et de couteau furent 
éehan: ̃̃ "rojectlles, mal diriges, n'avaient 
encor. idouno. lorsque, tout à coup, uu 
cri ten oukur s'éleva: un des batailleurs 
vcn.ii; 'W ,-> ,.i>,uLi'» sur la chaiKjsétî, dans une 
mare de sang. 

Une balte l'avait atteint au ventre et, presque, 
simnltanément, deux coups d>T (̃̃nutcuii lui 
avaient perforé la poitrine et te t'ôU: druil. 
Les gardiens de la paix, prévenus par des pas- 
sants attardes, accouraient. A leurvue, les ivro- 
gnes s'enfuirent et les meurtriers abandonnèrent 
leur victime, qui fut aussitôt transportée dans 
une pharniai'ie, puis de 1s à l'hôpItal de la 
Pitié. 

Interroge par M. nicux, commis? tir de po- 
lice, le blessé, revenu à lui après les première 
soins. déclara se nommer Henri Lhodiar, polis- 
seur sur métaux, demeurant avenue des Gobe- 
lins. Une enquête est ouverte pour retrouver ses 
sauvages agresseurs. 

Faux monnayeurs 

M. Pélatan, commissaire ale poliee, vient de 
mettre la main sur deux faux monnayeurs qui 
depuis longtemps écoulaient le produit de leur 
coupable industrie dans les quartiers etcentri- 
ques de Paris, réalisant chaque jour de beaux 
bénéfices. 

Dans la soirée de samedi, vers onze heures, un 
commerçant, M. Jean Goyet, faisait arrêter rue 
de Belteville un individu qui venait de lui don- 
ner en paiaaieutdôuï fausses pièces de 2 franco, 
au millésime de lê99, é l'effigie de la« Semeuse », 
parfaitement imitées. 

Conduit au poste central du vingtième arron- 
dissement, cet individu déclara se nommer Gus- 
tave Beeker, journalier, demeurant 45, rue de 
Romainville, aux Lilas. • 

Fouillé, il fut trouvé porteur de cinquante- 
huit pièces fausses identiques à celles qu'il avait 
essayé d'écouler. 

Pressé de questions, après avoir affirmé ne 
pas savoir comment les deux pièces fausses se 
trouvaient enjsa possession, il changea lie sys- 
tème et déclara qne les pièces d'argent qu'il 
écoulait chaque jour lui etaient réalises par an 
individu nommé Pierre-Auguste G*mbard, do- 
micilia 4, impasse des Amandiers. 

Aussitôt M. Raxaine, secrétaire de M. Pé'atan, 
se rendit à l'adresse indiquée accompagné de 
deux gardien» de la paix, et procéda i l'arresta- 
tion de Gambard, chex lequel il retrouva bientôt 
dissiraolés dans les paillasses de deux litt deux 
«M» contenant, l'on quarante fausses pièces de 
5 francs à divers millésime», l'autre une quan- 
tité de pièce* de t francs, semblables à celles re- 
trouvées sur Beeker. 

Garabard, mis à la disposition du magistrat, 
reconnut, comme son complice, que depuis 
longtemps il écoutait de la fausse monnaie chez 
tes divers commerçantes du vingtième arron- 
dissement, mais il nia énerçiquement en être le 
fabricant et se retusa a fure connattre ce der- 
nier. 

On est d'ailleurs persuadé, malgré les dénéga- 
tions des deux complices, qu'Us fabriquaient 
eux-mêmes les pièces qu'ils écoulaient, et l'on 
recherches actuellement l'endeoit où ils avaient 
établi leur atelier. 

Un Fou furieux 

Au cours de la soirée d'avant-hier. vers neuf 
heures et demie, un ouvrier fondeur, demeu- 
rant rue llaio, nommé Emile Ualiingne, âgé de 
trente-sept ans, marié et père de six enfants, 
qui depuis quelques jours ne paraissait plus jouir 
de toutes ses f.ieultés mentales, été pris de folle 
Sartn.mt rfnne hachette, il se rna sur sa. 
femmes, qui, épouvantée, pr\! la fuite, emmeaant 
s<k anfauLi. 

Demeuré seul, le forcené s'acharna sur son 
mobilier, le mit en pièces et dévora les ri- 
deaux de son lit 1 

Les voisins, ne pondant pénétrer (tanste loge- 
ment «A te tondeur s'ëtait barricadé, allèrent 

prévenir M. Pélatao, qui envoya l'un de seg ins- 
pecteurs. 

Ce dernier eut toutes lis peines du monde à 
arriver jusqu à l'aliéné, avec lequel il engagea 
une lutte épouvantable avant d'en venir bout. 
L'agent, quoique doué d'une force hercu- 
léenne, fut fort malmené par [Uninffue, géant 
de deux mètres de haut, qui lui taboura le 
visage, lui mettant ses vêtement» en lambeauc. 
il il parvint à s'en rendre maltre et la mit 
à fa disposition de M. Pélataa, qui l'a immédia- 
tement envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Audacieux Voleurs 

Les agents de la brigade spéciale des Haltes 
ont arrété, hier matin, en flagrant délit, deux 
jeunes gena et une femme qui volaient des 
porte-monnaie dans les pochets des cultivateurs 
attendant l'ouverture du marchd. 

Trouvés porteura, au commissariat de la rue 
Berger, où ils avaient été conduits, d'une sotnme 
totale de 1,700 francs, ils ont déclark se nommer 
Pierre Raynaud, âgé de vingt-cinq ans; Adrien 
BHienbielie, âge de vingt-trois et Jeauue 
Godefroy, âgée de trente-deux ans, sans domi- 
cile ni profession. Ils ont été envoya au dépôt. 
L'enquête du commissaire de police a établi 
qu'ils étaient affiliés à une bande nombreuse 
dont les autres membres sont activement re- 
cherchés. 

Une tapissier,?, contenant environ J.OOO 
francs de lainages lins, a été volée hier soir, 
4, rne de la Pépinière, par deux individus qui 
pratttèrent d'un moment d'inattention du livreur 
pour sauter sur le siège et s'enfuir. 

La voiture été retrouvée vide dans la soirée 
sur la piaca Vintimille. NI. Cornette, commis- 
saire de police du quartier Saint-George* est 
mur la trace des voteurs. qui ne tarderont pas à 
être arrêtés. 

SEC C07 ME o<* 
AUTOUR DE PARIS 
Clicby. Hier après-midi, à deux heures, a 
eu lieu l'inauguration solennelle .fu uouveau 
gymnasa muuicipai, iii, rue du Bois. 

La solennité, sous la présideooe da M. le doc- 
teur Heiltit, maire, entouré des adjoints, du cuii- 
au 
le prèUicut leur con- 
çu u. AilatliM uae assistance. 
norr.hreuse- 

bande de rôùcurs et de filles 
a été au dépôt, hier soir, ptr M. Rien, 
comraisàaire de police d'AsBièr»^. Huit ariosta- 
tions ou! (̃' i. La ilemitr*» afjrowslojl" 
tommisepa' ivaiteu pour viciiaio un 
gardien de U :v.̃. iiurtoh. «taqué à l'javpro- 
viste et t^riveinent blessé par les rôdeurs» 
Yillencizt'c-la-Gawcniie. Hier après-midi, 
près du pont de Saint-Oueu, nn homme d'environ 
quarante ans était occupé, A ,l'aide d'un lltet 
tixé au hout d'une longue perche, à prendre des 
poisson» que la «rue rejette «ur les rives. Tout 
a coup, entrùné par la force du courant et 
n'ayant pas liché sa perche afisez lot, le malheu- 
reux gliFsa dans le neuve et disparnt. 

Des payants et des voisins, témoins de l'arei- 
ilant, sautèrent aussitôt dans de« b«r<frie«, mais 
toutes les lecberches demeurdrent inutiles. 

BécoB-lcs-Bmyêres. Un epiployé d'ad- 
Tninistrutiou, M. François Delieu, 
Goiwbevoie, rue Saint-Ooais, arrivait Hier soir 
par te train, au moment oa te vent soufflait en 
tempête. 

Passant dans rue de Bois-Colombes, dorant 
l]r! ,n ,k,i «n enn Jiruction, une lourde pièce 
rie échafaudage lui tomba sur 
lu ̃ i le crâne. 

^;ni eUL ».st des plus ^Uarsnants et a nécessité 
son transport Immédiat l'hfijjital Beatijon. 
J»«nM«.– M. Adolphe Hétéart, Ssé de vingt- 
neuf ails, repréaentiwit de«onimerce, demeurant 
rue de Paris, à Pantin, rentrait chez lui l'avant- 
dernière nait, v«rs peut heure», lorsqu'il «•ons- 
tata que la porte de sou -appiurteinent avait été 
fracturé*. 

Mettant aussitôt revolver au pojog, il péoéU1* 
dans sa chuànbre'ctt y trouva deux individus oc- 
cu[H!S ie 0>;vatiiKr. 
L'uu tloa miùj'àitciirs réussit à. s'enfuir. mais 
l'autre, l'evolver que M. Héfeart 
t>i'iiu~4 u»it sur lui, fut facilement maîtrisé et mis 
a la di?pof;itioii de M. Marin, commissaire de 
police. 

Il se porompr Mi'heJ Moureillon,agé 
de vinjîi ans, mais s'est refusé Il faire conna|ti« 
9«« «<»f4»J>U««, ttui a theporu emportant (^ueh|ues 
Wjotkjt. 

tle-SaiiU-Denia. Vers cinq hatires, hier 
vingt-cinq ans, palroa de la miniche te Sain/- 
Mauricc, 'lui veaait d'arriver à Vllu-Saint-Denis, 
au ittju iljl In GlcMMen- d Ki,ina¥,s'ocoup.iil d'amar- 
rer son bateau te lontr du quai, lorsqu'en cou- 
rant sur l* plat bord Il fut saisi a la JamDÇ gau 
eh'e par un nœud coulant qui le serra violem- 
ment que le maiheureux eut le pied presque. 
entièrement arraché. 

Dans sa Htsite, M. Bursnsse s'est fait en outre 
de graves hlessur*»» en diverses parités du corps. 
II a été admis aussitôt t fhôpital s^iut-Denis. 
Plitlnc-Sainl-nenis. Deux ouvriers métal- 
Anaré Mertul, vjuKt-neuf an«,-«t Jac- 
ques vingt-trois aU: demeurant tous 
deux avenue de Palis, regagnaient leur domi- 
riie, avant-hier sair, lorsque non loin du pont 
Haiuguerlot ils aperçurent qualre individus qui 
seniùiaieat s'achuraer sur uu autre. 

Ils s'approchèrent pour secourir l'inconnu, 
niais avec un ensemble remarquable les acres- 
seurs et leur victime simulée joignirent leurs 
efforts contre les noirveanx venus. 

Les ouvriers se cuifendircut vaillamment. mais 
ils avaient affaire trop forte partie, et déjà 
leurs adversaires les avaient terrassés, lorsque 
survinrent fort h propos trois gardiens de la 
paix qui mirent les rôdeurs en fuite et purent 
en capturer un, nommé Isidore Japeiven, âté 
de vingt-sept ans. dernier a été mis aussitôt 
à la disposition' Je M. D'Homme, commissaire 
de police. 

Pendant ce ti»mps. les deux jeunes gens étaient 
conduits dans une phannacie voisine, où l'on 
au visage, à la poitrine et à l'abdomen, tandis 
que Scandrin se tirait de l'aventure avec quel- 
ques légères contusions. 

Montmorency. Mrms Frauçois Lebon. âgée 
de soix»«te-neu! ans, marcttancte de bots et char- 
bous à Taveroy, s'est pendue, hier, daas te gre- 
nier de sa maison. 

On attribue ce suicide aux souffrauoes_ trôna 
maladie incurable. 

Viucennes. Dans la journée d'hier, plu- 
sieurs individus se prenaient da querelle dans 
un établissement de 1» rue du Tf-rier, briffant 
tout ce qui leur tombait sous la main. 
Des agents, requis par le propriétaire, inter- 
vinrent, mais alors les combattantes, se liguant 
contre eux, ieur livrèrent une véritable Iwaille, 
au cours de laquelle il y eut des blessés. Criée 
a la complicité d'un garçon, les perturbateurs 
purent s enfuir par une porte donnaot sur la 
cour. 

Cependant l'nn d'aux, Lenoit, âgé de vingt 
ans, ayant déjà snbi plusieurs condamnatiour, 
fut rejoint par les gardiens de la paix. 8e voyant 
pris, il tira un revolver de sa poche et se prépa- 
rait i faire feu, quand un passant s'élança sur 
lui et le désarma. 

Lenoit, qui dût être ligotté pour être conduit 
au commissariat, a été envoyé au Dépôt. 
Il a refusé de faire connaître les noms de ceux 
qui l'accompagnaient. 

Chureuloa. Un nommé Stulinger, demeu- 
rant avec ses parents dans une maison des 
bords de la Marne déjeunait avec son,Père et 
sa mère, quand à la suite d'une observation qui 
venait de ini être faite il se retira brusquement 
dans sa chambre, proférant contre eux des me- 
naces de mort. 

Quelques minutes après, le jeune homme fai- 
sait irruption dans lasalle à manger, armé d'une 
carabine, et mettait son père en joue. 
M. et MmeStulingfr, épouvantes, s'enfuirent et 
eoarurent prévenir M. Cuvelier, commismiire de 
police, qui se rendit sur les lieux, accompagné 
de plusieurs agents. 

Avant de semparer du forcené, les agents du- 
rent faire le/siège de la maison ils furent cn- 
suite obligéi deietaettre à l'eau pour aller l'arrê- 
ter dans un bateau où il s'était réfugié. 
Ivry. -Leaqoète relative la grave affaire 
survenue à l'hospice d*Ivry, et dont le Petit Pan- 
sun a parié hier, continue activement. 
Le directeur de l'hospice, que noos avons pu 
voir, affirme, contrairement aux déclarations de 
plusieurs pensionnaires, que le malade Port a 
reçu par deux fois les :,oins de l'interne de 9er- 
vice et que, vu sa santé délicate, il a dû succom- 
ber aux suites d'une affection .cardiaque. 
Issr-le9-M<mlineanx. les jeunes gens 
qui venneut de tirer au sort se sont rendus, 
hier après-midi, ainsi que les sociétés de gymnas- 
tique, des Vétérans des armées de lerrt et de 
lier, drs sapeurs-pompiers et plusieurs dtiléga- 
i lions des localités voisines, au cimetière, où ils 

ont déposé une magnifique eouronno sur le mo- 
nument (heve à la mémoire des soldaU tombés 
en 18TO-71 pour la défense de la p Urt, 
M. Mayer, entouré des memùras au conseil 
municipal, a proaoncé une allocution. 
Cette manifestation patriotique s'est passée 
sans aucun incident. 

Versai/Je*. On vient d'arrêter les individus 
qui s'étaient introduits chez M Geslin, luitier, 
rue Edouard-Charton. Ce «ont les nommés Ju- 
lien Le!on, Afçé de vingt ans, ouvrier maçon 
et Louis Fournier, îxédd dix-neuf aus, employé 
de commerce ils ont dénoncé deux complices 
Mousset, dit Monmuuaset, et Etienne, deux mal- 
faiteurs dangereux qu'on croit cachas Paris 
dans le quartier Montparnasse. 

La sûreté de Paria a reçu des mandats d'arrêt 
pour s'emparer Oe ces individus. 

M. Tailtardat, commissaire de police Ver- 
sailies, a arrêté également les nommés Gautier 
et Achille Fteury, électricien, pour complicité 
par recel. 

Au domicile de Gautier, 18, rne des Tout 
nelles, on a découvert un chronomètre eu or, 
un trousseau de fausses clefs, un paquet de 
cartouches et deux revolvers. 

Les objets volés chez M. Gealin ont été retrou- 
vés cachés dans la bois Saint-Martin. 

La police croit tenir tes principaux oambric- 
leurs qui opéraient ici depuis plusieurs mois. 
Une cérémonie patriotique a eu lieu hier 
i Sèvres. La sectioc des Vétérans de Sevrés avait 
organisé une solennité pour honorer la mémoire 
des soldats morts à Sèvres pendant la guerre 
franco-allemaude. 

A deux heures. la société de gymnastique le 
Ralliement, la Fanfare et les Vétérans de Sèvres, 
de Chavilie et de Viroflay, se rérani3saient à la 
mairie pour former le cortège et recevoir les 
conseillers municipaux de Sèvres. 

Le cortèjffe s'est mis en marcha pour se rendra 
an cimetière des Bruyères, où une paime a W 
déposée t^iir la tombe des soldats morts. 
M. fiosset, président de la section, a prononcé 
une allocution patriotfque; M. Manuel, conseil- 
ler d'arrondissement, h pris ensuite la parole. 
Le cortège s'est rendu également au vieux 
cimetière, où une autre palme a été déposée et 
une aHocutionorononréepar M. Décherao. maire. 
A&rès cette seconde cérémonia, le cortège est 
revenu A la mairie, où a eu lieu la dislocation 
au son de la Marseillaise. Un vin d'honneur a été 
servi ensuite. p 

Fontainebleau. Les trois individus qui ont 
attaqué, dépouillé et tenu séquestré pendant 
quiuxe jvurs dans uno roulotte le nommé Ferdi- 
nand Balle, des Ormes-sur-Voulzls, dont le Petit 
Parisien a raconté l'odyssée jeudi dernier, ont 
été arrtté.s à Chartres. 

HamftorriMet. Le nomme Leternps.* entre- 
preneur de maçonnerie à Audargis, s'est suicidé 
h+e* /kilt- en son doniw«He en sa tfrant un eonp de 
revolver à la tête. On ignore les causes de ce 
suicide. 

Toux, bronchites. Ouate Thermogène. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PABnCCLOM) 
Oiinancfie, féorler. 

Ohftlaaa-sur-Mam*. M. Léon lîonrgiwis a 
présida, au théâtre de Chaions-sur-Marne, une 
conférence publique faite par M- Guicyssa, dé- 
puté du Morbihan, ancien ministi-fl des Colo- 
nws, sur le projet de loi de prévoyance et d'as- 
sistance ouvrières. Le conférencier et le prési- 
dent ont été très applaudis par une foule nom- 
breuse. 

Mar««ill«. Un très grave accident s'est pro- 
duit au quartier de l'Eslnquo, dana un chantier 
de construction appartenant à M. Jautlïet. Un 
mur s'est effondré, enaevelisssSst onze ouvriers 
sous les décombres. Ces malheureux ont été re- 
tirés pius ou moins grièvement biussés. Deux 
sont morts à l'hôpital. 

SOMMAIRES DES REVUES 
Revue de Pa>H* du 15 février. Ln Important arti- 
ete rie Victor Bérard, Science et force aUemaBdf-s 
le beau roman de t Prévost, lia; le Riru, 
par H, ikTRRon; un«| Curieux portrait dolaprin- 
Olrrnenr de -Myrrhe, par ̃̃̃ ̃ la Philoso» 
plu;, de Fiiiu)¥!i't, par Ses 'itn'àtret 
anglais, par (leorçes Fi _•_ 

r.V'U'l liss.: d un programma 
naval rai de la Uocque. -.lA 
Mouvfiiii'iu >• irp, r.-iTii on Europo, par M. Ch. Le 
C«>iiiMîr«ndm.iisbn. ajusteur. La "rranfle Made- 
moiwite. IH. Le Théâtre et son influence. l*reml<?is 
projets d« maci»sï?, uar M. Arvéde Banne. Côtpa 
et purtM fronça» de i'Oc aa: V. l^acôte du Mor- 
bihan et 1& lia tlee terres, par M. Chjrrl> I-enUi^rie. 
• n- 
tiques. La Cyoscople et ,et'! apphç., ;i- 
ques, par M. A. Dnstrc Ri'vu« jftti'r. 'ii- 
veaor" 'Vi, par M.René Doutnic. 
Rev re spondanec de Ruskin 
et de K '• J. NVyzewa. Chronique 
dt' la quin/.ame. Histoire politique, par M. l'rancia 
Charmée. Bulletin bibliographique. 

LES COURSES 
AU'TEUIL 

Résultats du dimanche 18 février iU6 

Un temps qnetque peu menaçant et un vent 
piqvant n ont pu arrêter le public qui était nom- 
breux, hier, à Auteuil. Beaucoup de monde éga- 
lement au pesage, avec de fort jolies toilettes 
dans les tribunes. 

La partie technique ayant pressente un bon 
Intérêt, c'est donc un sut-Vès de pNs à l'actif de 
la Société des Steeple-Chases. 

Presque tous les chevaux restant inscrite au 
programme ont disputé leurs chances. 
Lé Prix du Téléphoné, yui servait fie lever de 
rideau, a réuni un champ nombreux. La victoire 
est restée à Frond, battant Cirée Il et Dantzig. 
Opportun, qui n'avait perdu le Prix de Irévrier, 
jeudi, qnfl par sa tentative de ffémhade entre 
les deux derniers obstacles, a montré hier plus 
de docilité. Il a enlevct d'une demi-longueur le 
Prix de la Gaie à Ouistiti, qui lui a opposé une 
bonne résistance et dont le jour ne iloit pas être 
loin. Sioionica finissait troisième à quatre loir- 
gueurs. 

Le Prix de l'Avenir constituait l'»;preuve im- 
portante de la journée. L'abstention de Pétard 
réduisait la course A un match entre Mulled Aie 
et Mëlibée. Les autres concurrents n'étaient pas 
de clause à lutter contre ces deux premiers su- 
jete. C'est bien, en effet, entre eux deux que 
aest disputée l'arrivée. Après un bon parcoors 
où Sylphe et Monsieur de Fercoq ont fait le ieu 
devant M<1iïk-«s et Mulled Ale,«tand:s que Baskir 
et Etoile Pi»a:;te suivaient de loin, Mulled Ale et 
Méiibée se sont empoignés. Ce dernier, à l'apo- 
gée de sa torme, s'est détaché snr le plat pour 
baguer très facilement. Mu lied .\18, dont !.n'on- 
dition laisse encore k désirer, a manqué de 
souffle pour finir. Monsieur de Pervoq, qui ga- 
gnera son avoine en société moins relevée, a eon- 
servé la troisième place. 

Sur les cinq partantes du Prix Voltaire, trois 
seulement out achevé le parcours, ijésiré s'est 
dérobé dès le début Pt floulette est tombée à la 
rivière dn huit alors qu'elle était encore bien en 
eourse. Tapis Vert, qu'on a la bonne précaution 
de faire sortir et rentrer auprès du pavillon, 
n'ayant eu aucune velléité de se dérober & la 
hauteur du paddok. lie amporté sans lutte sur 
Gastibelza qui a bien couru et Freneuse. 
Autocratie, auprès avoir fait tout le jeu, dans le 
Prix de Bellevue, a succombé à la fin contre 
Orizaba. Pilule, écrasée sous le poids, était troi- 
sième. Commandant a figuré jusqu'au tournant 
des lacs. 

Le prix de Passy donne lien à une arrivée 
disputée entre Casimir, qui avait mené, Sew- 
castle et Banios Oiui-ci a réussi à prendre le 
méilleur sur le plat, et Newcastle, dans les 
dernières foulées, a enlevé la seconde ptue à 
Casimir. Zouxon et Crozan ont mal couru. 
PRIX Do Téléphone. Haies, à Y&idre aux 
enchères publiques, 3,d00 francs, Î.SOOmètres. 
t- Frand, à Ni. R. 4f»nman îlf.irt), 2- Cireé II 
(Bashford), 3' Dantzig iMakcpeare}. < 
Non placés Psaltérion, Salve, Areas, Mande, 
Caprice Fleury Kington. 

Gagne de trois quarts de longueur, dix lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Patx DE LA Gare. Haie*, i.000 francs, 3,000 
2* OuiatitHW. Wnghti, 3' Simoniea -A. Flint). 
Non places Royal Oak. Hamlet Il, Willi*. 
Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du ,îeuxième au )roisièine. 

Prix DE l Avsnib. i0" Biennal, 2* épreuve, 
steeple-chase, W.flOO francs, mètres. 
Méfîbée, à M. R. Maurtn (Campb-'U); ?• Mul- 
led Ale (F. Hall), Monsieur de P»rroq 'Uroots). 
Non placés Sylphe, Etoile Filant' Bwkir. 
Gapn<i de «ix longueurs, cinq longueurs da 
deuxième au troisième. 

PRIX Vounuks, Prix spécial, eteeple-chase, 
francs. mètres. 1- Tapis Vert, 3u 

baron Pinot (Broofcs) f OaMtb«isa <T. Bnmn) 
Freneuse tA. N»vvi»>). 

Non placé» Houlette, Désiré. 

U.iHiià de tru.s longueurs, trois quart* de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix ne Bkixevuk.– Steeple-ehase, 6,000 tnues, 
3,80u mètres. i" Orisaba, au prince J. Muni 
i Campbell;, Autoerate tT. Brown); 3, Pilule 
(\V. Wright). 

Non pl&cé Commandant. 

Gagné de quatra longueurs, cinq longueurs du 
deutième au troisième. 

Prix ns Passy. 1! ùos handicap, 4,000 franes», 
*rat» mètres. i" Banios, au baron Wnot (W. 
Wright) 2* Neweastle (Paiera) 3« Casimir (A. 
Clay). 

Non placés Zoutou, Cratère. Crozan. 

Ga-'iiû do trois longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUKl. 

COTVAU3C ,efr 5fr 'AUX t0 ff. 5 fr. 
Frond O ♦« ̃ «50 TapisVert.G 9 
pasou. i' ua ;m 

Grcéll.» ü GastibeizaP » M 31 M 
Danttig.p il. n ̃ Ortzaba 0 M w V> to 
P 22.. 950 Autoor.lt.vP IS 50 
Ouistiti. P 11» la 60 Binios 6 M Si 
Melibée.C* 33 S0 P l» 
u 7 NewoasUe p *» Ht li 
Mulled Ale.P E 50 

PANE» ET CIRCENCES 
Le Popnhiirt' est en ce moment 1 Idole et la 
préoccupation constante de nos gouvernante. 
Aprè£ l'Opéra populaire qu'on vient de fonder, 
nous nurone rt«ns quelques semaines .1laYiHetP3 
des fêtes essentiellement populaires avec diver- 
tissements et bats populaires. Au!¡ tes limo- 
na,;iers de ce quartier auront-ils <vi?ur de 
rester dans la note en ne vendant que de» Il- 
queurs et apéritifs populaires comme le Ouin- 
quina Dubonnet. 

Courrier des Théâtres 
Spectaeiea de la semtine 

Opéra. Lundi, Lancelet; mercredi, les -vite 
1res Chanteur? vendr«K, Faust; samedi, troir 
Bième bal masqué. 

Comédie-Française. Lundi, mardi. jeudi et sa- 
medi, Diane de Lys merc- de 
l'Enfant; vendredi, 
que$. Jeâtfl, en matinée, .tsidramaquc et H nt 
faut jurer île rien. 

npéra-Comigue. Lundi, ta Yùf de bohùme et le 
Chalet; uiardi et samedi, Louise; mercredi, ila- 
non; jeudi ProxarpiHC et le Portrait de Manon 
vendredi, les Pécheur* d* Perles et Cavalleria 
rustioana. 

Odéon. Lundi, les JPulies amoureuses et le 
Mèdecin'malgré UU; les autres soirs, le» Foar- 
chambault. 

Lyrique-Renaissance. Lundi e& mercredi, Iphi- 
gênie en Tauride; mardï et samedi, Martin et 
Martine; mercredi, à quatre heures et quart 7« ma- 
tinée artistique; jeudi, le Voyage en Chine; ven- 
dredi, Si fêtais .Roi. 

Théâtre Ssrah-Bernhardt. Lundi, mardi et 
mercredi, Hamlet jeudi, vendredi et samedi, la 
Dante aux Camélias. 

Ce soir, le Comédie-Française, première repré- 
Mauùoa A ce Uvéilra de IHane de Ijfrpiio* en 
quatre actes d'Alexandre Dumas fils. 

Ce «oir égsUment, au théitre des Boun>s-Part- 
•iens, première représentation de la Tielic au Sois 
dormant, opéra-comique en trois actes et huit ta- 
bleaux, de MM. Vanloo et G. Duval, tnuaiqva de 
M. Charles Lecocq. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt, sitôt après la der- 
nière représentation d'Hamtet, qui aura liau mer- 
credi, on enlever» les décors du chef-d'oeuvre de 
Shakespeare pour placer ceux de Y Aiglon, dont 
on presse les répétitions. 1 
En dix jours, les recettes du fit'giùn, au théâtre 
du Vaudeville, ont atteint Ie"chiffrede6l,582 franc* 
Mlle Georgette Voyer fera sa rentrée au théâtre 
de l'Ambigu dans Moineitu franc, la pièce de MM. 
Eugène Gugenheim et ç. Le Faure, dont la pre- 
mière aura lieu noercredi prochain, lit février. 
Julot, dit Moineau franc, est un de ces gamine 
de Paris que l'on voit devant les terrasses des ca- 
fés débitantdes monologues et chantant tes «scies» 
populaires. Cest Mlle Voyer qui créera ce rôle, 
dans lequel elle aura l'occasion de faire apprécier 
ses qualités de charme enfantin, d'espièglerie pari. 
sienne et d'émotion ingénue. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le sergent de ville qui faillit, la semaine 
dernière, être scalpd par « Œil de PerAjx », l'In- 
dien Sioux du Nouveau-Cirque, qui se livrait, rue 
Sar.H-Honoré, la chasse des chevelures, pourra 
témoigner de l'authenticité du teint et de la race 
des pensionnaires de M. Houclte. Ce sont bieo en 
eftat, de véritables Indiens Sioux qui jouent leur 
rote, chaque soir et à chaque matinée, dans la pan- 
tomime équestre et nautique que l'un donne en ce 
moment au Nouveau-Cirque de la rue Saint. 
Honoré. 

Le programme tout entier est, du reste, de pre- 
mier ordre. On applaudit, notamment, les Pria, 
qui sont des jongleurs d'une ftabileté absolument 
hors de pair. 

•*«̃ Le Casino de Paris prépare pour la soirée 
du mardi gras une grande redoute masquée dont 
le programme détaillé, des plus intéressants, sera 
publié ultérieurement. 

Rappelons que l'après-midi sera eonaacré au bal 
d'enfants. 

•*»*. La 30' représentation de lea Petils Croisés, lit 
revue-féerie de la Cigale a eu lieu hier devant une 
selle comble, émerveillée par un luxe san4 précé- 
dent de décor» et de costumes et mise en joie par 
une interprétation des plus comiques. 

UacH.â Coudre HURTU P*ru.o<+tnm–. 
LES SPORTS 
LA COURSE lU CHTK06UE 

Ainsi <\x\Q nous l'avon» annoncé, r'e?t hier ma- 
tin que s'eit dispu: iiuér.iire Molun, 
Nangis, Montipny, 1 Merlin, ra course 
dite de Catalogue. C. r.i. cla7<) kilomètres 
devait étre parcouru de= têts par les eoncur- 
rent, sauf par cenxde la classe A, voitures 
au-deaso*s de 3^ei> muies, qui ne devaient le 
faire qu'une fois. 

L'épretive s'est disputée lans pluie, mais par 
des routes plutôt mauvaises. 

Voici las résultats 

Classe A (an-desaoas de fr.) i" M«reier, 
2' Mourier. 

Clause B {de 3,00) 6,000 fr.J 1" de La Roère, 
2* O. llichard. 

GlwseC (de *.000à9.<W) fr.^ l-Crrox,S»Btn». 
Classe D (de 9^X10 à ii.G» fr) %lichen, mtà- 
que arrivant. 

Classe E ;de lîjOOO a OfiBOtr.): 1- Léan Le- 
fèvre. unique arrivant. 

Claase F (au-dessus de fr.) i·· Girardot, 
2* Degraie. 

LA cqubsi au ciocNsa o mn 

L Union sportive de fOocst organisait, hier, 
une courge au clocher la Garenvc-Bwens. 
Voici tes résultats 

i- Violette U. S. 0., temps 12 minutes; 2« fart 
C. 9. B Ftex·ein V. U. F, 4' Franck U. S. 0., 
Faklinder U. S. 0. 

LE CIItCIIlT au Sift-M€ST 

Nous donnions ces joare derniers la liste des 
engagemants pour la e*o»e automobile de Pau 
(vitesse) dite Circuit du Sud-Ouest. 

Voici aujourdhui l'itinéraire exact de cette 
épreuve 

Pau, Tarbes, Vie. Mauboarguet. Riscle, Aire, 
Grenade, Saint-Sever, Sainte- Eu lalie Ouna, 
Souprossf, Tu-Us, Pontonx Dax, Saint- Vincent, 
Saint-Etienne-dc-Bayonne, P<-ytehora<te, Ortliez, 
Pau. C'est donc une espèce d'arc que l'on <iécrik 
an-desaus de Pau et dont U-iyouiie-I'au est la 
eorfle avec la route de la vatlés du Gave. 
Rappelons que eette course se disputera le Si 
de ce mois. 

L'AUTOBOIIU-CIBI et FIOKERCE 

Les chauffeurs .le Florence vienueut de fonder 
un cerefe l'Automobile-Clui» de FJoreace. Le 
bureau en <îst ainsi cumposé 

Le prince Piero S t roui, président; le mar- 
quis Lorenzo Oinosi, Tie^préaWent la enmte 
Éduardo le Marquis 
Ernesto Conim, trésorier. 

LA NATIONALE-VIE 
Cette ancienne Compagnie a été récemmeaft 
choisie par le Tribunal de Montauban pour una 
constitution de rente viagère (Jugement du 21 dé- 
cembre 

Celte désignation flatteuse est loin d'être tt 
première, et de nombreuses décisions judiciaires 
ont déjà été rendues dans le même gens. Citons 
notamment ?5 février Venait. 
15 février Vendôme, 7 décembre 1WJ; 
Cleo, juillet tffiW Beuune, 7 novembre 
Moulins, 13 août ii@6 Rouen, 19 janvier 18M; 
Rouen. 16 aovomdre 

Cela prouve la conliaace que fa 
inspire a tous, confiance largement justifié* par 
Compagnie et la scrupuleuse exactitude avec 
laquelle elle tient ses engagements. 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 18 fé\Tier. 

GRAINS ET FARINES. Pendant la semaine 
qui vient de 4 érouicr, noua avons en de la neige, 
de la pluie, du tonnerre, de la gelée les varia- 
tions de la température ont été très buts ]ues et 
violentes: tes gels et dégels successifs 
préjudiciables aux céréales en terre et ils sont 
venus ajouter de nouveaux dommages aui dé- 
gâts causA» prArédemnsent. La situation agri- 
rele est donc loin d'être brillante, malgré les 
avis optimistes de quelques organes intéressés. 
B'-aucoap de cultivateurs veulent refair*» fMir» 
blés attMnls par la gelée, mais pour cela il lau- 
drait un temps ptus favortK1" •̃' "à-dire du 
soicil et un temps soc ai un certain 
nombre ne veulent pas f.v -lés de prin- 
temps; ros dernier» estiment qu'ils gagneront 
autant à faire de l'avoine et que si! y a moins 
de blé on le vendra piuc cher Nfrti* donnons 
cette manière de voir pour ou ijueiU vaut, sans 
vouloir l'apprécier. 

En Allemagne, le froid qnî a sévi a causé <te« 
domm*g«», mais on ne peut enroru les appré- 
il il en est de rafme en Autriche !r 
Kn Roumanie, en Bulgarie et dav .-<«. 
on Mt salisfait des pers; :a 
on peu m. un» viHinest, surtout dans i ii;uiana et, 
dans l'Oltio. 

A la République argentine. la récolta dti bli 
s'est. faite dan» de bonne!' conditions. 

jours mauvaises. 

sur notre plane, les farirm de «5mn»*rce ont 

Pt'maii 
puis lu < 
des alit-TUi, itBiic- 
p.ionaclflii 
sur les prix i«-aUqu(:.s il y a huit Jour: La -de- 

mande suivie, les mauvaises nouvelles des ré- 
coltes en terre et la continuation du mauvais 
tempe ont été les facteurs qui ont uiuucow lo 
marché. 

On a terminé hier en oolant les farines flear de, 
Paris le livrable courant du tnois, de 25 & 
S0; mars. deî650àî675:les4 mois de 
mars. de à lee mets èe mai, de W 
à 27 75: les KO kilos, entropèt. 

Les trlés du marche de Paris ont suivi le mou- 
vcinoat des farines et les fluctuations ont été 
nombreuses finalement, hior, on a clôturé en 
l«'gèrc haus«>e sur tes prix l'il y a huit jours. 
La hausse a-t-elte dit son dernier mot vous 
ne le croyons pas, mais nous pensons qu'elle ne 
prendra r€ell«ni«nt son essor que tomqu'on sa 
sera rendu un compte exact des Joaiiuages 
coupes par le treid. Or, pour relu, il faut que la 
végétation reprenne et .qu'iL fusse du i>cau 
temne c'est donc à dire qu'on m sera biea Âtiê 
sur la sittiation des bife en terre que wsî» 
15 mars. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques 
affaires et les pria ont le^rrcintut haumé. 
On a clôture Uier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant et le prochain, de 57 k 
M 25; mors-avril, de fr. à 58 26; les 4 mots 
de mai, de 59 Ir. a SO 50 les 100 kilos, entrepM. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
1res calmes lwndant ta huitaine et les cours ont 
fléchi nnr fuirf* tivw ntTW>M nnimhiHMisn* M Il.. l&. 

La moyenne des cotes «nvît-llM A<- l':tlrfloL 
disponible pendant fa i»r 
Trier est de t'hecto ,-a- 
ircpôL 

SUCRES. On croit que catie annûe la sur- 
face ensemencée sera supérieure à celle de. i'an- 
Il,)0 dernière, «w une partie des terra sn«- 
nïancées en blés qui sont atteints par la eé\éo 
seront semées en betteraves. Sur pta, og 
n'ont pas en une grande activité et I ut 
légèrement tléchi. 

Un teru.iui' hicren cotant Uisucre bUmm'3:, 
lo eouriàiit, fi M • mars, 62 et 2ài liés mars-; 
avril, 29 87; Ich 4 m«is dr '/i; les « mois 
d'octobre, 88 12; les 10B ki! »ot. 

Les raffinés. sontpri' de fr, et«. 
Kti 50 le» 100 kilos, u 

UOUULONS. l«-b pn.x sons moins ferme» 
qu'au début de janvier, tnaia lu» houblons (tna 
sont plus rare^etil» maintiennent leurs prix. 
VOici les derniers cour» praAiqoés à 
berg 

Markt'waarn prima, f>T> 4 UO fr. secunda. 80 
?t fr.; Hallurtau. 120 à li5 fr. Woluwh. 
à 150 fr.: Sp»lt, 150 à fr. Saaz, fr.; 
Wurtemberg, 115 à fr. Bade, à 120 
Alsace, »0 115 fr.; les 00 kilos, 

En Bourgogne on paie de 70 80 fr. les 50 kilos 
premier coût en culture. 
A Alost, en Belgique, on (le à W fr. ]«̃ 
tO kilos. 

Sur les notre» grands n; et 

ji .-viiicit^uc, w civiuiviuu q.-ji jiiusj itUilIC. A Lan- 
rires, tes arrivage» des EUtë-Unia c«mm«nosnt 
k peser de (a«oa «iaéMe sur les affaire les' 
acheteurs deviennent de plus en plus réservés 
et les cours des sortes moyennes et secondaires 
ont baissé. 

De Russie, on mande an assez bod' courant 
d'affaires. Dans ce pays ^gaiement, les sorte» 
tliiea ont vté rapide méat enlevées par la brw- 
serie russe; les sortee inférieures, qui trewv«n£ 
gûnératement leur Jéboueb4 en Angleterre, ne 
se 4ont pvi vendues aussi (acLlesicnt, etfl en 
restc encore des lots aswe hnporUnts, aurtaut 
en Wolhynie. 

A Ni: w- York, les cours ne sont pas maintcntM;, 
le mouvement d'exportation s'Mseentue d'uao* 
façon sérieuse. 

GRAINES POraaAGfcRES. On cote trèfla 
violet nouveau, de 150 à 175 fr.; vieux, de fi I' 
fr.; luzerne d* pays, de a 1Û5 fr.; Fuwmo 
de Provence, de 115 à 125 fr., minette, de Ji 
50 fr. sainfoin, de 23 fr. trèfle blanc et 
hybride de 1W b 180 f r. ray-graes, de 38 ite fr.; 
les 100 kilos, gare Paris. 
Ure aette œmmime ans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
imà fflpwfflt ma k a fntato rvtt 

page. de xmmxm «t <£• gravure«, 
Une heureuse Itfé», par J. Maurion. ̃'̃ 
J. CN. Bout. 
Culture de t'AMMna, par BÂMOrr MniCLT. 
Les Engrais et l'Agriculture français* pas 
Enfantin. 

Nous signalerons d'une façon toute spéciale 
les intéressants srtMes en eoors de publication 
aoos le titre de rgnxâgnement et* HcUncts et 
de agriculture d CéeoU primaire, par Q. Ptvtfts, 
inspecteur primaire; cet important travail rata 
non seulement un guide sûr poar tatu les insti- 
tuteurs, mais il est pour tous an enseignement 
eoastant et éminemment prallqwa. 

Nous devons citer également, nous le titre de 
poilen 

an charmant article de Lonia Brechemin, iflil»- 
tré de nombreuses grarsw9. 

Dans ta partie horticole, tes lecteurs liront 
avec intérêt l'article sur le Pot*, par A. JBa- 
gn¡en. et dans ta viticulture ÏBi*tttrt 4e Ijtm- 
pelograpkie. du savant viticulteur Roy-Ch**yter. 
Dans la Petite correspondance, qui rend tant 
de services, tea lecteurs constateront en/!n que 
toutes les reponseu sont d"rntértt général toua 
pourront y trouver <*»Hiie semaine la solution 
de questions qui les intéressent. 

CHOCOLAT 
MENIER 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

S4*« 

^J£» !f»éti-g ÏSeœïelêil 

CAUSERIE FINANCIERE 
Bien que les cours de la plupart des valeurs 
n'nient pas eu de bien grandes variations d'une 
Semaine à l'uutre, le marché dans son ensemble 
fait preuve d'une tendance plus assurée que pré- 
cédemment. Non seulement la ligne de sépara- 
tion entre les entreprises françaises ou euro- 
péennes et les affaires du Transvaal, conformé- 
ment à nos prévisions, s'établit tous les jours 
avec plus de netteté, mais on peut constater une 
propension plus vive des capitaux a se diriger 
vers les entreprises industrielles qui leur sont 
présentées avec un bon patronage. Nos grandes 
malsons de banque ont déjà commencé u appor- 
ter sur le marché quelques-unes des affaires 
qu'elles ont étudiées a loisir et qu'elles n'avaient 
pas voulu jusqu'ici sortir de leurs cartons. Des 
dernières nouvelles du Transvaal, qui semblent 
plus favorables aux armes anglaises, ne pour- 
ront probablement que les encourager dans 
cette voie. 

On parle bien, il est vrai, d'un resserrement 
possible de l'argent pour la fin du mois, mais si 
ce sont là des difficultés dont un marché aussi 
étendu que le nôtre ne peut pas aisément s'af- 
tranehir, ce sont du moins des difficultés traasi- 
toires dont la cause se trouvera ailleurs que 
chez nous et dont nous n'aurons à subir que la 
répercussion éloignée, et par conséquent affai- 
blie. 

Le avait progressé la semaine précédente 
de 100 02 à 100 67 il n'a guère fait pendant ces 
huit derniers jours que consolider le terrain 
conquis, mais il n'a du moins donné aucun 
moment l'indice de la moindre défaillance. Il 
clôture à 100 72. 

Nos autres fonds ont également une attitude 
1res ferme, l'Amortissable à 99 90, le 3 
ïieeso. 

Lea fonds coloniaux ne sont pas moins bien 
.tenus. Nous laissons l'Emprunt Tonkinois à 
l'Emprunt de Madagascar à 82 50, la Tu- 
nisienne à 487 50 et l'Emprunt indo-chinois 
L'Extérieure a été assez vivement attaquée 
cette semaine; elle termine en perte de à 
tes baissiers ne se sont d'ailleurs pas mis 
en frais d'imagination ils se sont bornés à faire 
Circuler une fois de plus le bruit que M. Villa- 
verde songeait à transformer ce fonds en 3 
amortissable. Les déclarations récentes du mi- 
nistre des Finances donnent tout au moins l'as- 
surance que rien ne sera changé sans t'assenti- 
'ment des comités étrangers. 

L'Italien, un peu négligé, se contente de ga- 
gner 0 10 à 93 20 les travaux parlementaires se 
poursuivent à Rome sans incidents notables. 
Dans le groupe des fonds ottomans, c'est la 
fermeté plutôt que l'activité qui domine les 

NULLEMENT VICTIME D'ILLUSIONS 

Un écrivain r-Alfthr». qui «uiffralt Inl-mimo 
dela dyspepsie, donne le conseil que l'on va 
,lire à ceux qui sont affligés d'un in^l quel- 
conque: 

« Vous redoutez trop votre mal. Le meil- 
.leur moyen à employer en pareil cas pour 
vous en débarrasser est de vous maintenir 
dans l'ignorance la plus complète, telle qu'é- 
tait celle du monde du temps de Gallien con- 
cernant toute la construction de l'homme 
de ne pas avoir conscience de l'exialence du 
'diaphragme do traiter les reins de fiction 
amusante de considérer la circulation du 
sang comme une fable de ne reconnaître 
aucun mécanisme, à moins qu'il ne soit vi- 
sible. Dès que vous localisez le siège de votre 
cnal, immédiatement votre imagination s'y 

UU IflUrlultUn ^reconnaître à tous 
ceux qui son atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
0, place Viotor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
,gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
Cations demandées. 

AJk|KJMkMp SIwb A ]»*y ar comptant 

«K ENFANTS de la CHAPELLE, 1 1 4" nie d« la Chapelle, Pari», 
IllIH^ frtKti ntt^i KM R«i«, Trumr! («Mil. 
r KtelSSXUR CAVKS du PLANAS, rats H1MES. 
Mo* vins sont «xpAdM» aux prix annoncé» sur le journal. 
LOTERIE 1 
MIS ENFANTS TtHMERCULEUX 

GROSLOT: 25O*OOO FRANCS 
1 20.000 f 10.000 

Plus tS7fi lots de 1OO à 5.000 fr. 

Tous les lots sont payables en argent 
1-T»ME:IO «JUILLET I9OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 loi da 2OO0O fr. 3 lots de 6.000 fr. 
520 lote de 100 & 1OOO fr. 

UliUrt t» tr (JatatfnaTtlop.iftiKlM portait tlim f. » ntoort 
On trouve des billets dana toute la France, cher les 
(riitit Util de Ubii, liitMu, etc., (ranlM ou airekuds) 
du 'QiaiU 36, rue Mlremaanil. Paris 
le opials et 

fauJl. 

du Matin SUPERIEURE L '"̃ «£<••"̃ 

N8 78. Feuilleton du Petit Parisien. 
deux PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
X (suite) 

Consultation 

Le docteur avait pensé à tout. Il prit dans 
son portefeuille une photographie de Georges 
Dufresne et la donna au petit homme qui 
n'était autre que M. Fauque, le principal di- 
recteur de cette agence spéciale fondée, 
comme tant d'autres, pour garantir la sécu- 
rité des familles. 

M. Fauque l'examina avec attention et tira 
'aussitôt son horoscope. 

Tète volontaire, obstinée; beaucoup d'é- 
nergie, mais aussi beaucoup d'emportement 
et de brutalité dans la colère. Passions vives 
avec propension à la violence. La résistance 
i'irrite et les obstacles le rendent fou. 

Eh eh fit le docteur Bernay. 

Je me trompe? demanda modestement 
H. Fauque. 

Pas trop. 

Toutes les diseuses de bonne aventure 
ne se seraient pas exprimées autrement. Cet 
homme porte son caractère sur son visage. 
Trente-cinq ans environ? 

A peu près. Avez-vous autre chose à 
me dire demanda le docteur. 

Je ne vois pas. 

Vous consentez vous charger de nos 
Intérêts ? 

séries B, C et D clôturent et 
respectivement. 

Lea emprunts russes i 0/0 s'inscrivent en lé- 
gère avance, mais c'est sur les deux srrands em- 
prunts 3 0/0 que la reprise est surtout apprécia- 
ble le 3 0;0 asse de 88 50 à 50, et le 
3 0/0 189C de 89 à 89 30. 

Les Fonds romains du Trésor 5 0;0. malgré leur 
fermeté.setiennent encore à des cours attrayants 
pour 1 épargne: ils varient de à 486, rappor- 
tant à ce prix G 0/0 environ. 

Les établissements de crédit ont eu, vers le 
milieu de la semaine, un moment de faiblesse, 
causé par certaines appréhensions au sujet lie 
la situation monétaire. La liquidation de quin- 
zaine a prouvé que ces craintes étaient au moins 
prématurées et cette partie dela cote a repris sa 
marche ascensionnelle, 

La Banque de France seule a, pour les mêmes 
raisons, subi des mouvements inverses après 
S'être avancée un moment elle est reve- 
nue à 4150, lorsque la publication de son bilan 
hebdomadaire a tait connaître une situation très 
normale. Le progrès d'une semaine à l'autre est 
néanmoins sensible et prouve qu'une augmen- 
tation du taux de loyer de l'argent ne semble 
pas improbable dans un avenir assez prochain. 
Le Crédit tyonnaiaa a été spécialement favorisé; 
il termine la sernaineà 1059, en nouvelle avance 
de 22 francs. 

Le Crédit foncier reste très ferme dans ses 
cours précédents entre 707 et A proprement 
parler, ce ne sont pas les actions de notre grand 
établissement qui atlrent plus particulièrement 
l'attention en ce moment; ces titres sont à 
l'heure qu'il est parfaitement classés dans les 
potlefemlles, et la spéculation ne s'en occupe 
plus comme elle le faisait autrefois. Mais l'inté- 
rêt s'est reporté vers les obligations qui, au 
moment de la crise monétaire et précisément 
par suite de leur négociation facile, avaient eu 
à supporter des ventes qui avaient quelque peu 
pesé sur leurs cours. Actuellement, l'effet in- 
verse se produit et les cours se relèvent. On 
connatt notre opinion sur ces excellentes va- 
leurs toutes les obligations foncières ou com- 
munales sont également recommandables par 
leur sécurité et par l'attrait de leurs nombreux 
tirages; nous serions bien embarrassés s'il nous 
fallait indiquer les unes de préférence aux au- 
tres. Toutefois, nous croyons devoir signaler la 
bonne tenue (tels Foncières 1895 et des Commu- 
nales 1892, qui viennent de progresser, depuis les 
derniers jours de 1899, les premières de plus de 
30 fr., les secondes de plus de 20 fr. Elles parais- 
sent destinées à progresser encore, par suite des 
demandes toujours nombreuses dont elles sont 
l'objet. 

La Banquede Paris et des Pays-Bas fait preuve 
preuve des meilleures tendances, elle progresse 

porte, absolument comme le feraient des hu- 
mauH muljnino». Surtout, prenez; due l'ttXer- 
cice, et évitiez de vous mêler des termes 
abstrus de l'art médical. Ce ne sont pas les 
pupitres qui sont malsains. Ce n'est pas tant 
le corps que l'esprit qui souffre d'une longue 
posture assise. Pensez à ce que doit endurer 
un tailleur qui est accroupi pendant plusieurs 
heures de suita; un cordonnier qui est assis, 
courbé en deux sur son ouvrage, et la poule 
qui sans relâche couve ses oeufs. » 

Voilà assurément des paroles bien conso- 
lantes pour ceux qui se portent bien, mais 
qui sont absolument inutiles pour ceux qui 
souffrent. Autant vaudrait essayer d'empê- 
cher les gens de se noyer en leur persuadant 
que l'eau est une chimère. Il y a certains faits 
tellement évidents, que l'imagination la plus 

sent abflolumoDt mktnleuuta par le 
^m 11 IH ̃ 9 n ̃)̃ P et sans rtswrta (breTet* a s. d. tr.), 
et intàresaao!* sur la H'U-rut: oh tiouv« dfcrtt et rcprcscma ':8 
nouveau bandage avec son mode est envoya irttlt 
M. CLAVER1E, spécialise. 13* Faubourg Saint-Martin, Parla. 
TRIBUNAL 1)R PHEMIÈItE INSTANCE 
DU DÉPARTEMENT DE LA SE¡:-¡¡'; 

EXTRAIT des minutes du greffe du tribunal de 
premier.' infirmer du département de la Seine, 
féant au l'alais de Justice, Il Paris, S' chambre 
,jugeant en police correctionnetle. 

Du 24 novembre M. le procureur de la 
République plMgnant et demandeur d'une part, 
et de Kahre de Latude (Ciprien-Joseph-Péficic- 
Hypolite), 58 ans, propriétaire, demeurant à 
Hézenas (Hérault), prévenu de falsification et 
mise en vente de vin falsifié. Le tribunal, après 
en avoir délibéré conformément à la loi attendu 
qu'il résulte de l'information et des débats que 
depuis moins de trois ans, de Fabre de Latude 
a falsifié par addition d'eau, le vin destiné à être 
vendu dans les débits par lui ouverts à Paris 
qu'il a en outre depuis moins de trois ans à 
Paris mis en vente dans le débit* tenu rue Saint- 
SDlpice, 10, du vin qu'il savait être falsifié par 
addition d'une certaine quantité d'eau. Délits 
prévus et punis par les articles i" de la loi du 
mars 1851, ier de la loi du 5 mai lf*55, 1" de 
la loi du 24 juillet 1894 et 423 du code pénal. 
Faisant application de ces articles dont lecture 
a été donnée par le président. Vu les articles 7 
de la loi du 27 mars 1851 et 463 du code pénal. 
Condamne do Fabre de Latude à cinquante francs 
d'amende et aux dépens. Ordonne l'afflchô du 
présent jugement à deux exemplaires dont un 
a l'entrepôt du quai Saint-Bernard et l'autre à 
la porte de la succursale sise 54, rue de Watti- 
pnies. Ordonne en outre l'insertion par extrait 
dudit jugement dans les journaux le Petit Jour- 
nal, k Petit Parisien et l'Eclair. Fixe au mini- 
mum la contrainte par corps. Pour extrait con- 
forme délivré par nous greffier soussigné, n'y 
ayant appel dudit jugement, signifié à domicile 
le janvier J. Pierre. 
dartres, tontons, aômangeatscnr, et toutes ifs ma.'arfiej de la 
(M«u,'»rleUjitfmtntihi Docteur WoLr.rriii «t envoyé frjbselfrsneo 
Depot i Paris chtiGIRAND. Ph"\ Rue Latayette. 

TOUS 

Avec plaisir. L'affaire est d'ailleurs des 
plus simples. Un enfant discret pourrait la 
suivre. Le seul mauvais côté tjps agences, je 
peux vous le xlire, est la malhonnêteté des 
employés. Parfois leur arrive de toucher 
des deux côtés et ators ils trahissent tout le 
monde, clients et patrons Nous croyons être 
sûrs des nôtres. pour une bonne raison, nous 
les payons- généreusement et ils ne veu- 
lent pas perdre leurs places. 

Le etit homme ajouta 

C'est le seul moyen que nous ayons de 
les tenir dans notre main. Aucune police ne se 
fait avec des rosières. Ei'ailleurs. je puis vous 
donner un détail qui vous rassurera. 
Lequel ? 

Lorsque j'ai affaire à des clients géné- 
reux et qui m'intéressent, j'opère moi-même 
par distraction et par amour de l'art. 
Ah! 

Si j'ai le temps, et je le trouverai, je me 
chargerai de cette petite affaire. 

Comment connaîtrez-vous l'arrivée de 
M. Dufresne à Paris? 

D'abord vous pourriez m'avertir par un 
télégramme. Et d ailleurs rien de plus fa- 
cile, même en l'absence de ce renseigne- 
ment. 

Comment ? 

Nous avons les concierges. Moyennant 
certaines flatteries, de petites visites et sur- 
tout quelques louis, ils nous vendraient leur 
propriétaire en personne. 

M. Fauque tira sa montre. 

Dans un quart d'heure je me serai en- 
tendu avec celui de votre jeune homme, du 
moins je l'espère. 

Le docteur s'était levé, mais il tenait tou- 
jours son portefeuille à la main. 

C'était rassurant pour M. Fauque. 

Combien dois-je vous remettre titre 
d'avances 

te H(H lit5. 

Le Comptoir d'escompte, 6S7. regagne déjà 
une bonne partie do coupon qu'il a détaché au 
commencement du moi 

La Société générale eile-mème, si longtemps 
stationnaire à se met en mouvement et 
s'avance 

La Banque internationale, dont les affaires 
semblent en très bonne voie, gagne quelques 
points à 

De même que les autres valeurs turques, la 
Banque ottomane est calme et ferme nous la 
retrouvons sans changement à 

Sans être aussi brillante que les semaines pré- 
cédentes, la période du janvier au i février a 
laissé pour les six grands réseaux de chemins de 
fer une plus-value de recettes de 3t6,000 francs 
l'augmentation totale depuis le 1" janvier atteint 
déjà ?,368,000 francs. 

A la Bourse, le marché de actions a repris 
quelque animation et les cours sont en progres- 
sion, sauf pour te Midi qui s'est alourdi de 1330 
à 1322, par suite de recettes moins favorables. 
La plus-value la plus con-idérable est celle du 
Nord, qui avance de à 2245, sur le bruit que 
son dividende serait plus élevé qu'on ne s'y at- 
tendait l'Est le Lyon à 1837, l'Ouest à 
sont également en progrès, tandis que 
l'Orléans reste immobile à 1745. 

Les Chemins de fer espagnols n'ont eu que des 
variations insignifiantes, qui, en fin de compte, 
se traduisent par un léger tassement les Anda- 
lous restent a 268 Madrid-Saragosse à 26i, le 
Nord de l'Espagne à 209. Le nouveau projet d'im- 
pôt sur les utilités (sur le revenu) prévoit 
un prélèvement de 3 0/0 sur les dividendes des 
Sociétés anonymes et un autre de 7 0/0 sur les 
bénéfices des Compagnies de chemins de fer 
si ces deux impôts doivent s'additionner, comme 
le laisse supposer le projet de loi, il en résultera 
une charge assez sérieuse pour les actionnaires 
lorsqu'ils auront un dividende à toucher. 
Les baissiers ont tenté de nouveau, sans grand 
succès d'ailleurs, quelques attaques sur le Suex; 
tout ce qu'ils ont pu faire a été de provoquer un 
recul de quelques points à 

Les Transatlantiques restent sans change- 
ment à 3ô0; les Messageries maritimes sont un 
peu mieux tenues à 565 et lesChargeurs-Réunis 
retrouvent le cours de 1200 et avanceut même à 
1225 pendant la dernière séance. 

Les Omnibus consolident leur reprise à 
les Voitures à Paris, malgré quelques bonnes 
demandes, ne se sont pas écartées du cours 
de 550. 

La Compagnie générale de traction fait un 
nouveau pas en avant à 344. 

Les valeurs métallurgiques conservent un bon 

fertile ne peut les supprimer. Les animaux 
nc savent rien de la physiologie, et pourtant 
leur ignorance ne les empècho pas d'être 
sujets aux tortures des maladies. 

Prenez, par exemple la déclaration person- 
nelle suivante, et après l'aroir lue veuille! 
me dire si l'homme qui l'a faite était victime 
d'hallucinations ou non. Il s'agit de M. Ar- 
mand Boissy, cultivateur à Bouillaucy, par 
Acy-en-Multien <Oise). Pour vous montrer 
qu il était de bonne race, je me contenterai 
de dire que sa mère, qui a quatre-vingt-cinq 
ans, est encore forte et bien portante c'est 
elle qui soigne les six enfants de son fils et 
qui prend soin de son ménage. Assurément, 
tenant d'une telle mère, il ne peut être vic- 
time d'illusions concernant sa santé. Toute- 
fois, comme cela n'arrive que trop souvent, 

VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

lument étrangère à toute proposition de ce 
genre qui pourrait être faite dans des termes 

de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité. 

VIEUX S^érkar 65 V.'r^OO 3O' •. 
lits. MM «ait. Pu. Iti. Sar DCatJJÏE BUD-SJTE. MUMUt 
ELIXIR CALLOUD 
ANTI-RHUMATISMAL 

Cette d«QOvert« faite après de nouibreal travaux par un sanet fr"P»« 
du atmhrc inulcsialile de omonuet se pliifiiint de DOULEURS, 
fiiérit inrai!iil>loa<nlict RHUMATISME!), U GOUTTE, ItSCIAIiQUE, 
les AFFECTIONS ArTTHHIT!QU£$ et tontes les DOULEURS. 
Prix Franco 1/3 litre B fr.; le Flnoon 3 fr. 

Nombreuse attestations èiogitustt. 

Goérison a*i»rw en peu de temps. Brochure franco. Ecrire 
M. Cour@ 
DirCnt: à Pint. »V" TOSTAIN ltl. Rue du Taropla. 
1\lït,li–,UM>U't- 
LE RENTIER Année 
Dirigé, depuis 1S$9, parM. Alfred Nsïu.vrck, O.l. O; 
Lauréat de l'Institut, ancien Présiiient de la Société de 
Suiisiique de Parii,«f, 33,*Rae St-Aucaatiii.raTla. 
fm Vtalll*a?Vl* Funsn.- s s. Bu. âranata. 1-A.RIi 

W mWm OAO5 
par P*luiT LK UiHANOnK. -Il renseigne imparti 
AN indique las et «igrnni 
un moia d'eaaai ji-atu sur demande ait 

Ce que vous voudrez. 

Deux mille francs 1 

C'est trop. 

Les voici et croyez que nous ne mar- 
chanderons pas. 

M. Fauque s'empara des deux billets sans 
précipitation, en homme convenable, recon- 
duisit M. Bernay il la porte et le salua avec la 
considération distinguée due à un client 
dont le portefeuille est amplement garni. 
Et le docteur sortit. 

La soirée était d'une douceur extrême. 
Il renvoya son âacre et remonta vers les 
boulevards. 

En passant devant la rue Vignon, il regarda 
les deux maisons d'angle et remarqua aussi- 
tôt le petit balcon d'une fenêtre du cinquième. 
Ce devait être celui de la chambre de Geor- 
ges Dufresne. 

La fenêtre était fermée. 

Rien n'indiquait que l'appartement fût ha- 
bité en ce moment. 

Le vieillard entra dans un restaurant et dîna 
seul, tristement. 

Ensuite il prit une voiture et se fit conduire 
à l'hôtel de la rue de Lille. 

L'immense maison était vide. 

Il n'y restait que le concierge, la lingère et 
deux ou trois domestiques. 

Les autres étaient en congé ou au château 
d'Aûgeviile. 

il monta à sa chambre par le somptueux 
escalier du hall d'entrée, traversa de vastes et 
longs corridors, précédé d'un domestique qui 
s'était empressé au-devant de lui, et, en- 
fermé d.ins cette chambre éncombrée de sou- 
venirs du passé, il resta longtemps assis 
près de sa fenétre ouverte sur les jardins de 
l'hôtel. 

Et alors, en songeant à ses deux anciens 
amis dont l'un n'était plus et dont l'autre, le 
vieux comte de Vrigny, marchait à pas rapi- 

courant de transactions au comptant et la plu- 
part d'entre elles se retrouvent au-dessus de leur 
niveau de samedi dernier. 

Pendant toute la semaine, les actions des 
houillères d'Ahun se sont maintenues très fer- 
mes ?30: la dernière clôture les met à Mais 
on s'attend à des cours sensiblement plus élevés 
aussitôt que les résultats de l'exercice en cours 
pourront être mieux appréciés. 

Les actions*des Fers et Aciers Robert ont pro- 
gressé, cette semaine. de.150 à 160 fr. A ce der- 
nier cours, quelques réalisations, bien naturelles 
après le mouvement de hausse rapide qui les 
avait portées en quelques jours, de 130à 160 fr., 
les ont ramenées fr. La société procède en 
ce moment au remboursement anticipé de ses 
obligations avec une partie des fonds provenant 
du doublement de son capital-actions; comme 
on le sait, le reste servira à de nouvelles instal- 
lations et notamment à la construction, à Ou- 
treau, de fours à coke dont les gaz seront ulüi- 
sés pour la création de 6,000 chevaux de force mo- 
trïce. Ces ttiverses améliorations augmenteront 
dans une large mesure les bénéfices de la so- 
ciété. Les cours actuels sont considérés comme 
favorables aux achats. 

La spéculation n'a pas abandonné le Rio et la 
semaine a vu encore une avance de 1231 à 
justifiée en partie, il est vrai, par une hausse du 
cuivre métal. 

Introduites Il 125 francs sur le marché, les ac- 
tions de la société minière Joltaïa-Rieki Krivoi 
Rog se sont avancées jusqu 129 et se sont main- 
tenues facilement à ce cours il est probable 
qu'il sera rapidement dépassé quand le public 
connattra mieux les conditions avantageuses 
sous lesquelles se présente la nouvelle société, 
Nouvelle société n'est pas tout à fait exact. 
puisque la compagnie actuelle hérite de conces- 
sions déjà en exploitation, de traités en bonne 
forme qui assurent l'écoulement des produits à 
un prix rémunérateur et d'un stock de minerai 
prét à 6tre livré. La vente de ce minerai aug- 
mentera d'une façon notable le fonds de roule- 
ment de la société et la mettra largement à 
même de faire face à toutes les éventualités. 
Il y a peu de chose à dire des Mines d'or. Ces 
valeurs sont plus que jamais soumises aux in- 
cidents de la guerre dans le sud de l'Afrique. 
Chaque jour la situation peut être modifiée du 
tout au tout. En ce moment, le marché minier, 
à Londres comme à Paris, est tout entier à la 
bonne impression causée par les avantages ob- 
tenus par les troupes britanniques à Kimberley. 
Le succès du général French a fait passer ina- 
perçus quelques engagements moins heureux 
sur d'autres points. On ne pourra, croyons-nous, 
se former une opinion véritable que lorsque l'on 
connaîtra la suite qui aura été donnée aux faits 
que le télégraphe vient de faire connaître. 

le mal dont il souffrait n'était nullement hé- 
réditaire, mais était dû à certaines causes 
des plus naturelles, telles que les intempé- 
ries des saisons auxquelles il était exposé 
depuis son enfance. Ce qu'il y a de certain, 
c'est que M. Boissy souffrait d'indigestion de- 
puis sa jeunesse. En avançant en âge, le mal 
ne lit qu'empirer. Malgré son courage et son 
énergie, il dut plus d'une fois abandonner ses 
travaux pour s'alitEr plus ou moins long- 
temps. Son appétit était devenu des plus ca- 
pricieux, parfois il pouvait faire un excellent 
repas, d'autres fois il éprouvait du dégoût à 
la seule idée de manger. Avec le temps il 
devint excessivement maigre, et à trente- 
deux ans il rendait les aliments immédiate- 
ment après les avoir pris. A la suit» d'un tel 
état de choses, ses nerfs s'affaiblirent et il 

W IIS "et *<%r. l»piècei!«2Ui>! 
Valeur iW jours. Je reprend» enroi qm ne plaît n»».E«li~ c. 
Mrt H" USA BOTER.lro-r *> DOMil»! Il. Ï1U. près NÎMES I luA. 
J<H lUHaa* 
EMPLATRE G. MARCHAND 
L PERRtND, FliuaUaMi, Sur. i Romain iîr»at). 

Ctatn: Rhume», Toux, Refroidissements, Baladiez 
du Yeux, Douïeart, Rhumatismes, Goutte, 
oppression, Contusions, migraines, Hèvralgles.iU. 
PRIX: Q'78 cemtimts 

GOUTTE, RHUMATIBME 
SoaUjaffFiatent lrani«dint «atérl»«ii crrtatn» 
pu la Pilules 
FtMXm 3 franc» franco. 

CTaBBWnreAO, Pliiraiti-i » MAIS et twta Pttnnd». 
̃ aatMl on nootiiu. ^^F M rni»<r ao Jour$. 
Wm !̃ H^HI ffotff weHtnurwl Qui «« ot»1i 0* Kch** 0r60*. 
'• la» mauva: Tirege*. Coupona.etc. A 11 lit!" 
lanchia. 30, Rue Drouot, PAJVI3. 

des vers la tombe, comme lui-même, il se 
dit: 

Pourvu que les antres soient heureux et 
tranquilles après nous! 

C'était aux deux enfants du marquis défunt 
qu'il pensait, à Suzanne et à Jacques d'Ange- 
v ille. 

Ne les regardait-il pas presque comme ses 
enfants à lui? 

Ji. la même heure, seul aussi, dans sa cham- 
bre, appuyé au balcon, le regard perdu dans 
les lointains de la haie de Seine empourprée 
des feux du soleil qui se couchait dans les 
brumes de la mer, le comte de Vrigny se de- 
mandait, maintenant que Jacques avait ré- 
vélé à tous le secret de la naissance de Su- 
zanne 

Et moi, ne devrais-je pas parler à mon 
tour? 

Et il se répondait, tourmenté pourtant par 
un doute de sa conscience 

Non, puisque j'ai promis de me taire, 
mais qui donc pourrait me délier de mon 
serment 

XI 

*An Lion d'argent 

Le même soir, quelques instants avant la 
chute du jour, le vicomte Jean de Vrigny 
s'était arrêté devant l'auberge de l'ancien 
maître d'hôtel du marquis d'Angeville et, 
jeunt la bride de son cheval à Brinic qui 
l'accompagnait, il était entré. 

Par exception, il y avait peu de monde 
dans l'auberge. 

It fit un signe an maître de la maison qui 
achevait son dîner et se leva aussitôt. 
J'ai deux mots à te dire, commença l'an- 
cien lieutenant, mais en confidence. 

Bien, monsieur le vicomte. 

Bousquet ouvrit la porte d'une petite salle 
vide où ils s'enfermèrent. 

Des variations rapides inscrites t la fat« pen- 
dant ces derniers jours, il n'y a, selon nous. 
qu'un enseignement à tirçj, savoir la facilité 
avec laquelle ce marché %e r* lèverait le jour où 
la fin de la guerre se baisserait entrevoir. 

Voici tes derniers cours à la de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du 
et du 

1T35 
» 
Crespin (Nord). 
» 
» 
» 
(C* 
» 

SPECTACLES DU 19 FÉVRIER 
8 h. » ». Oiaéra. Lan.-olot. 

8 b. ••̃•. Opéra-Comique. La Vie de bobéme. Le 
Chalet. 

S h. 1,4. O**on. I.» Médecin malgré lui. Lm Polies 
amoureuson. 

8 h. ̃ • TMéalre Sinb-lFratinlt Hamlet. 
8 h. li2. Lyrlaj.-llenals»a-aee. iphigénieenTnuritle. 
8 h. GyauMM. La Layette. 

h. 3t. \at*i«iéa. La Belle Hélène. 

8 h. i,'2. CalU. Le» Saltimbanque*. 

9 b. • /•• *ou»e»«ié».- Les Maris de Léontine. 
8 h. »'• Palal»-noya!. Coralle et O. 

8 h. i Vaudeville- L Institutrice. Le Béguin. 
8 h. • ̃ Porte-Si-Wartl». Les Misérables 
8 h. 
8 h. *oare»-P»rlsle»». La Belle au Bois dor- 
niant. 

h. \U. *méué*. Un.. Mauvaise Plaisanterie. 

h. >/̃. Amklfu. Relâche. 

8 h. Tfc.tfelaBépalïll4ne. La Fille du Gardien 
de la paix. 

8 h. Tfc. tnul«. La Dupe. 

8 h. 1/-J. Miaaet. Comité secret. Pape Beau-Pcrp. 
8 h. i '4. D. Marnera. Cartouche. 

devintla proie d'affreuses névralgies qui ne 
lui laissaient de repos ni nuit ni jour. Il souf- 
frait en outre .J'une constipation des plus opi- 
niâtres et qui finit par devenir chronique. 
Les potions salines et autres auxqueltas il 
eut recours n'avaient aucun effet sur lui. 
Notre maladie endura pendant dix longites 
années lei tortures de ce mal compliqué, 
ayant vainement essayé toutes sortes do 
remèdes. Il ea était arrivé au point de ne 
savoir à quel saint se vouer. 

« Il y a environ un an, dit-il en manière 
de conclusion, que je lus dans un journal un 
article vantant les elfets aurprenants dé la 
Tisane américaine des Shakers dans les ma- 
ladies semblables à la mienne. Je me décidai 
donc à y avoir recours. Quatre jours auprès 
avoir commencé à en faire usage j'allais déjà 

TUMEURS" 
Onerlaon sjiis «pcr. ;on. Chancres, Ulcore», HVjrute», 
Loupes, eic. MAUOIES ata FEMMES, HaaMfrhaCtea. Iblutat. 
»• «««fi rne 'Jette, PARIS. Institut fM« tfàl 
knuorjbiement connu. on uns gratis 14 franco Mal MTtlOr») UnaW 
autouUd»»ut«u«»rec»on»a-lriJitiMU.(>-«aU.a«un.aia-oi>rrta». 
Bri-iitJllinniaa.ataazdeOorga.IrTitatloDadePoltris*, 
sur@. Bbumatlama» a un** te ma Wl.Ih'Sl. 
ANNÉE jfSk^SSS. | 1-pwAll 
InuipnHaU ÊjÊT 41 ^A MUiatlti 
toutes ValtMit tous lllTir"BM 
JOURNAL riNANCIKR HEBDOMADAIRI 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

Fonds de Commerce 

fir^mcrie-vlns. Gare Nord, loy r*K)f.,rap f nrt p 
«Pi riOOf.jOOC. rare, cause mal.'Hiorre <|6, r, d(?s il 
r<|L-6Rill'f-r. b'3 saliritetfrr.lrijt'I- AfJ. 36.000 f p.an. 
U\r tcfcdo p» 5,000 f. ot facilités. Pierre M 6, r. dei Halles. 
iiiilc hyrtroth.,joliCTillel/3h.de Pari». loy. 900 f..rap' 
D.îliiiJirr.OûOn>;t. Cèdcp'li.OOOf.Piorrcyô.r.desH.illo*. 
TlDâr l'T' '> bien situé, peu de frais.Rap' ll.îiOO fr. 
I An.lli Cêde p' f. c" Tieil".Pîerre U r. des 1U1!m. 
COMMERCE I)K (;ROS 

Très facile en appariement. tenu père en dis depuis. ix.> 
Bénef, 9,000 f. Prix t ̃ Delorme, le, rue du 1»utic 
VENTE amiable 
MAiiNiiiyri-: propr»kté 

avec 

flans concurrence, (y) places, 's.s<>i(ru-*cs, sôchoini 
chambre chaude. puits, gd appart^mftnt pièces, avec 
3,500 FRANCS' 

seulement, liesî,? payable en ans .^ur 
Pour voir, écrire Sim^n. t4, r. Rivr,li. «̃ '̃••̃"i-if 
pipé richempnt installé, S'il bôiilev. a!* ̃̃<!• 
KjAId av. f. (Divorce). Peyré,39, talai, M-Mariin. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui 1ul 
Sont adressas. 

Ces manuHRiita ne sont pas rendu». 

Là, assis l'un en face de l'autre, appuyés à 
une table qui les séparait, ils se regardè- 
rent. 

Bousquet était resté vinfrt ans près du mar- 
quis d Angeville à son hôtel de Paris et dans 
ses déplacements de campagne on il.le suivait 
partout. 

Plus àgé de dix ans environ que les deux 
anciens lieutenants, il avait toujours été 
traité par eux en ami et leur était profondé- 
ment dévoué. 

Les bons maltres font les bons serviteurs. 
Bousquet aurait eu besoin de la bourse des 
deux jeunes gens qu'il eût trouvé chez eux la 
main largement ouverte. 

Us savaient aussi qu'ils pouvaient compter 
sur lui. 

Jean de Vrigny reprit au bout d'un Instant 
de silence 

Dis donc, Bousquet. 

Monsieur le cicomte? 

Est-ce que tu le trouves naturel, toi, l'ac- 
cident de ce Dufresne? 

Oui et non. 

Plus j'y réfléchis,, moi, plus je le trouve 
bizarre. Qu'est-ce qu'on en dit chez toi? 
Les gens de Villequier ? 

Oui, tes clients? 

Pas grand'chose. Vous savez qu'ils n'ai- 
ment pas à se compromettre. Et puis ils 
ont d'autres raisons de n'en pas parler. L'ac- 
cident d'Etelan n'est pas un sujet de conver- 
sation plaisant. Les premiers jours on en cau- 
sait. Généralement, on blâmait M. Dufresne. 
On prétendait qu'il a toujours des chevaux 
qui ne vont jamais assez vite pour lui, des 
bateaux dont la toile n'est pas assez haute. 
Il passe pour un original et un toqué. Pas pins 
mauvais, du reste, que beaucoup d'autres, à 
ce qu'on dit. Jusque-là il n'avait jamais fait de 
mal ^personne. Voità ce que j'ai entendu. 
Au fond, tout ce qui s'est passé est horrible- 

I h. 1/4. to«fffet-4a-iv*f*. Le Petit Jseqi* 
Il..1.. Katmai)* La Dame do Monsoreau. 
I fi. •/•. Mamatartr* La Bande à Fia 

6 h. BelicTllte. I.'Bsplon ri* la Reine. 

8 h. •/• (irtarlle. Cyrano de Bergerac. 

S h. •/•̃ Mo«n»ar«a»»é. Les cloches ileComATilto. 
s h. •/̃ .11. La Mouillante ùv Saint Sulpioe. 
SPECTACLES DIVERS 

Folleft-fterrèr*. Tél. 1M-5S. a h. Paulette 
Darty. Valnitinn Petit. Miss Saharrt MHp Aba.Lff* 
Hnnhair. Le I-nnce /<*•. '• ti 1/i. 
Cattaa Il'' Port%. La •< Bro- 
thers, les MiTustreis Bord. 
Werner Amoros Dimanches et fêtes, mat. i 6. 
Miss Mily Capeil Pierrot aux manmkvrm. Thaïe*, 
L. Cani'vina I»iir.:inrhes, jeudis et fêtes. matinées. 
Seal».- Téléphone 10t-16. Paris fto^cocolW, revue 
B' 8Mcta>-l<v. M»" Polaire. Fleuron, de Rveke. MM 
ftlidv, Sulbai", Mftur«l, Olaudms IMm et fAt mat 
ParlsUaa. -8 h. t Télép. 1S6-70 Mine 
Vrntame Mtpkislo. MM- Jacquet, Vilbort, Gibjrd, 
Pilule Delvs, Perner, l'anvers. 

Eldorado, 
Citai*. A 8 h l.'J, les >ti'>fè«- 
r;r. J Plo.-h. île Verly. MM "Tas 
Morel. Lab*U>FaUim'a,lairoiii 
l'.aocerl Européen, rue Biot 
A S h. 1 ;̃ ,-onrert. A y h, la ;< u.' un ̃!(•*< 
pas dn priwrs de Ouinel et Ciiu>. 

Kallé Horkerhouan.– Tél. 406-23.– A'Jh i n» r'i> 
ri {OU. revue de MM Miguel 7.am.v 'ii- 
M.inein Ml!f> Clara Kaurens. M. v 

Naaieau-ntr^n». S h. ïî, Isi ?- ,jt, 
Cireur Uedrauo téléph. i»-ôS*, rue des .ii. :j .a. 
et 
Atir ivellos- 

Cir^nr i h. L«s Lutteuse*. Dans* 
Wonlla-llaave.– Tout leu loirs à! 8 h. 1/J. spectacle- 
concen bal. Dimanches, matlnAa à t heures. 

Jardin sellier. Tous »e« jeuiiia, grande fèM. 
Samedis et dimanches, bal t S h. 11:. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

̃ ̃ retraites des et 
.\ei-saire de sa fondation le «ani«dt 

j niiii- a ;> in'uivs du soir. ru. '̃' 

Le 3* Salon oullnalre. sera in; mars,' 
heures, dans la ,¡aile de la SOCi. ;ulwre, 
U, rue de Grenelle. 

ta liyufl maritime donnera demain soir un* 
séance d'honneur, 184 houlevarU s.ilnt ijiTnmin, 
sous la présidunce tle M. de laiiissan, ministre de 
la Marine. 

I a soeiét»1 île de Part*, 
donnera un icnui<l i-oni-ert suivi de bal de nuit. te 
samedi -'4 février, :V (i heures du soir, au Rochet' 
suisse, n, rue de la Harre. 

mieux. La constipation avait disparu, le* 
douleurs nerveuses diminuèrent graduelle- 
ment puis cessèrent entièrement. L'appétit 
revint et il n'y y eut plus de vomissements. Je 
continuai toutefois cet excellent traitement 
pour rendre ma guérison doublement sûre, 
et au bout de quelques semaines j'étais si 
chauffé pour le mieux que mes amis me re- 
connaissaient, peine, Depuis cette époque 
je n'ai jamais éprouvé le moindre malaise. 
Jugez donc ai je suis heureux de vous auto- 
riser à publier nia déclaration.» Signé Armand 
Boissy. La signature ci-dessus a été léga- 
lisée îe avril par M. Leloup, maire de 
lUmill.iney. 

La «K'clararîon ri-dessus était adressée 
à M. Oscar l-'anyau, pharmacien à Lille 
(Nord). 

MALADIES DE LA PEAU. vi<w du gang, d«rirf«, 
Brochure ffrauiii*, 4, r. t'himveuu, NfViiHy (Selnél. 
CRÉDIT foncier 
DE FRANCE 

Prêts Hypothécaire»– Prêts Communaux 
Dépota d'argent rembonrsablea à vue. 
Comptes de chèques & ordre ou au 
porteur Avancée sur titres, Garde 
de titres (gratuite pour les obligations du Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Yente aux guichets t"ob/l</ationt du Crédit Foncier 
remise immédiate des titres. Ordres de 
Bourse. 

Officiers Ministériels 

3 SAISONS nu I)l| 1)1 tt 51 et rt. 3t-Mandé,*«. Ucv. 
B MONTPARN AS3B, Ul,«t r. B. D, des-CUamp», 94. 
Uev. li,;>4.*> f. M. u |>x 15D,IKK) fr. A adj. s. 1 «nch. Ch. 
not., 2IJ mars HXH). M" Ahon, uotair(;W, av. Opéra. 
rillM nlElIn q«attet88. •' "1»)fr. 
ir<< not. 
-i" 
l'mis, i:i mru'?. M" Manui ilivuli. 
MXISO.X A \K\I)HK A I/VMI.VBIJ3 
IlevcRii | 
Jourin:: i'i i .̃•.iirr 1 i lus, tid Poissonnière. 
POUCE M' âges t la volonté 
L gaz. 

BEAUXA" «,<lcfSOà2,500fr. 
At'i'AHTi. s de fr. 
FiU'ia. Bouowrr, In.pnnicur au l'iUl l'arisien, 
rue d Knebiea 

La gérant ̃ Horavwr 

ment triste! Cette pauvre dame et surtout 
l'enfant qui était si genlille Ou aime mieux 
n'y pas songer. 

Saus doute 

Comme l'aul Tavernler et le docteur ne. 
nav, Jean de Vrigny avait une idée. 

Elle n'était pas facile à exprimer. 

Alors, reprit-il puraonne ne suppose 
autre chose ? 

Quoi danc i 

Une mauvaise intention, par exemple. 
De qui t 

De ce Dufresne. 

Celie de se débarrassar de gens qui le 
gênaient. 

Voyons, Bousquet, tu comprends bien, 
mon amll La présidente Dasanhiere. d'a- 
bord. 

L'ancien maître d'hôtel semblait décidé à 
se faire poser carrément la question. 

Il objecta 

Je crois que la brave dame n'a jamais 
gêné personne. 

Ceux qui comptaient sur sa sni*cei«ion. 
par exemple, et qui la trouvaient trop lente à 
venir. 

Oh 

Tu n'es pas de cet avis?. 

-Ce sont des choses qu'on hp, peut pas 
affirmer, ni>nM>ir l# vicomte. Il faudrait 
plus qii<; 

D'aï!' si* entre nous? 
Ce serait al»i»xnifiatil*>. 

Ul y a des cas abominables qui se pré- 
sentent quelquefois. 

Et apres' 

Une femme qui pouvait empêcher M. Du- 
fresne. 

(A suivre.) Ch-hles Méro*jvel. 

