

=======================================
PAGE 1
=======================================

LUNDI to JUIN. W

ABONNEMENTS

PARISet DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 80. Un an, 29 b

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFfCE D'ANNONCES

A Pat J, Placer de M Bonne (O- ArK

LES MANUSCRITS HOH INSÉRÉS NE SONT pAS PENDUS

Dernière Edition

LES ABRI$ DE MARIS

Nous ne sommes point encore au temps heureux entrevu par Michelet dans ses rêves, où la mer serait accessible à tous grands et petits, et les bercerait indistinotement sur son sein maternel. Je sais des gens, il est vrai, qui prétendent que Paris li'est jamais si délicieux que pendant l'été

C'est une opinion qui se peut défendre

Mais la thèse contraire rainerait, je crois tous les hygiénistes, et plus d'un a dû répéter inconsciemment la fameuse calinolade

Àhl si Paris était à la campagne

Les lourdes chaleurs que nous traversons ne laissent pas de faire regretter que ce souhait n'ait chance d'être exaucé que le jouir

OÙ Paris, comme Ninive, Troie ou Carthage aura disparu de la carte pour entrer dans le domaine des choses rétrospectives

La mer pour tous, quel beau rêve cependant et comme on conçoit qu'il ait séduit

MiChelet 1 La mer dont parlait le grand historien n'était, sans doute, que la mer esti vales, la mer des baigneurs et des touristes qui n'a que des caresses salubres, de réconfortants effluves iodés. Il y a une autre mer malheureusement, la mer que labourent de leurs étraves les marins et les pêcheurs et à laquelle, si âprement, il leur faut disputer le maigre salaire dont ils paieront leur pain quotidien. Cette mer-là est une marâtre plutôt qu'une nourrice. De condition plus pé nible que celle qu'elle impose aux travailleurs qui vivent d'elle et de ses produits, il n'y en a peut-être pas sous le ciel. Aussi devons-nous accueillir favorablement et aider dans la mesure de nos moyens, toutes les tentatives qui sont faites depuis quelques années pour relever cette condition, pour adoucir ce régime de vie et lui apporter un peu de bien-être et de réconfort

Entre toutes ces tentatives, l'une des plus fècentes et l'une de celles aussi dont il est permis d'attendre les meilleurs résultats est tans contredit l'oeuvre fondée par M. de hézac, sous le nom d' Abris du marinpêcheur . J'en ai parlé à cette place, quand f'œuvre n'était encore qu'à ses débuts et presque dans sa période de gestation. Elle a grandi depuis lors elle a rayonné de port

En port et de baie en baie. C'est une œuvre presque adulte aujourd'hui et le temps n'est peut-être pas loin où elle atteindra sa pleine jtnaturité. Il ne lui manque pour cela que d'être mieux connue, c'est-à-dire appréclee comme elle mérite de l'être, afin de provoquer, comme tant d'autres œuvres similai res, les sympathies effectives de tous les amis du marin

Comment sont nés les Abris? Quelle fut leur genèse? A quelle pensée obéirent leurs promoteurs

Les promoteurs de l'œuvre des Abris dit M. de Thézac, avaient été frappés dans les ports de pêche (surtout dans ceux du

Finistère, si populeux!) du besoin qu'éprouvent les pêcheurs à terre de continuellement eue réunir pour causer, pour rêver, pour jouer. Ces réunions se forment par groupes en plein air, lorsqu'il ne pleut pas, et, inévitablement, dans les cabarets, lorsqu'il pleut ce qui est presque continuel l'huer. Quelques marins, ceux qui ont la chance d'être moins étroitement logés, accordent bien un certain temps à leur foyer, à la vie de famille; maisle métier lui-même n'exige-t-il pas que le pêcheur reste dehors, sur le quai guetter l'embellie, à s'informer des prix de vente et des lieux de meilleure pêche, à discuter, pour s'instruire, avec les collègues

Passe encore, l'été Le temps est généralement beau. Mais, vienne l'automne, les pluies, le vent, la grêle rendent la faction intenable. Ah si les pauvres gens avaient un abri sur le port S'ils pouvaient se mettre à couvert, sans bourse délier ou presque, dans un endroit sain, bien chauffé confortablement aménagé

Cet abri , beaucoup d'entre eux le possèdent à présent. Et, par la force des choses l'abri, au bout de quelque temps, n'a plus été un simple lieu d'attente il est devenu

Un cercle d'études, un bureau d'informations, une sorte de maison du peuple des marins

Les promoteurs, en effet, avaient constaté dès l'origine qu'un réel désir de s'instruire d'approfondir les choses du métier se maniN<> 2. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÉRE suite

La Voyageuse

En disant ces mots, la voix douce était devenue étrangement ferme, tandis qu'au sou venir de celle dont on l'avait séparée, les prunelles de velours s'étaient embuées de larmes

Vous la retrouverez plus tard, voulut dire Madeleine

Elle n'est plus jeune, murmura Arlette, et les scènes que lui fait constamment M

Schmidt abrégeront encore sa vie

Alors, c'est à notre père que vous a envoyée votre marraine? demanda Philippe

Elle n'a jamais prononcé son nom, déclara la voyageuse. Mais c'est probable, puis que nous sommes venus ici tout droit

Elle le connaissait donc

Je ne le sais pas. Jamais marraine ne m'a parlé de ces choses

Comme Ariette achevait de prononcer ces mots, le vieil Antoine apparut de nouveau au seuil de la porte qui donnait sur le parc

Monsieur le marquis fait prier monsieur le vicomte, mademoiselle Madeleine et mademoiselle Arlette d'aller le rejoindre dans son cabinet, dit-il estait chez les sociétaires des Abris, particulièrement chez les plus jeunes. Puis le fait de jouir d'un cercle eux, croquet quoique simple, construit exprès pour eux et affecté à eux seuls, les flattait extrêmement

Aux murs des abris sont pendus des tableaux et des cartes marines; sur les tables quelques revues humoristiques voisinent avec des périodiques illustrés et des gazettes nautiques. Il y a même des accor déons pour les amateurs de musique. Ceux qui préfèrent jouer ont à leur disposition dans la grande salle, des cartes, des doininos, des lotos; dans le préau couvert, des quilles et des boules. Mais les mises d'argent sont défendues

Quelques abris possèdent également des appareils de gymnastique des outils sont à la disposition des amateurs on sait l'adresse des gens de mer à sculpter et façonner des modèles de bateaux de pêche, chefs-d'œuvre d'ingéniosité et de patience. Tous les samedis et dimanches soirs, ainsi que les jours fériés, on chante, on donne des auditions de phonographe. L'abri, pour la correspondance des marins, leur délivre gratuitement encre, plumes et papier. Il les fournit de livres spéciaux, de manuels nautiques, de récits de voyage, de romans même. On traite de tout et on cause de tout, à l'abri sauf de religion et de politique. C'est la seule restriction apportée par les fondateurs

Ceux-ci et il les en faut sincèrement louer n'ont même pas voulu paraître dans la formation et la composition des comités directeurs les membres de ces comités, ce sont les marins eux-mêmes qui les élisent et ils les doivent choisir dans leurs rangs. Ne peuvent être membres du comité que des marins-pêcheurs en exercice ou retraités

On voit quel esprit de sage tolérance a présidé, dès l'origine, à la formation des abris

Le premier en date fut l'abri de Guilvinec. Ce petit port, qui compte 1,300 ins crits maritimes, avait été choisi à cause de la grande variété de pêcheurs étrangers à la localité qui s'y rencontrent au printemps et qui, se trouvant loin de leur foyer, devaient apprécier d'autant plus vivement les avantages de toutes sortes qu'on leur offrait à l'abri. Cet abri avait été bâti sur l'emplacement appelé la Pointe-des-Blagueurs et très fréquenté l'hiver par les inscrits

Au début, dit M. de Thézac, le comité directeur fut péniblement constitué. Cela était si nouveau, si étonnant, si déprécié par les quolibets de certaines coteries 1 Les marins eux-mêmes trouvaient que c'était péché que de s'amuser à faire une maison pour eux qui avaient déjà la leur. Il y eut hésitation durant quelques jours. Ce furent les pêcheurs étrangers qui donnèrent le mouvement, le quatrième jour, et entraînèrent aussitôt à leur suite, par douzaines, les pêcheurs du pays. Dès lors, tous commencèrent à comprendre un revirement ra pide, violent même, se produisit. Les dimanches qui suivirent, il y eut pêcheurs. Pourtant l'abri, dont les murs étaient trop humides pour être décorés, n'était guère flatteur à l'œil et ne possé dait encore que d'humbles feux, très insuffisant pour le nombre de visiteurs. Malgré toutes ces conditions défavorables, il était fréquenté avec un véritable entrain, qui commença à déjouer les prévisions franchement pessimistes des habitants de Guil vinec

Les beaux temps arrivèrent et, avec eux la vie au large, en pleine mer; les pêcheurs ne passaient plus que quelques heures il terre, le samedi soir et le dimanche matin

Naturellement les salles étaient vides et, à part quelques dimanches, quelques jours de mauvais temps, l'abri ne servait guère durant l'été. Le soir, pourtant, des jeunes gens et des mousses, attirés par les appareils de gymnastique, se rendaient assez régulièrement dans le préau couvert

Les fondateurs de l'abri attendaient avec quelque anxiété l'automne, commencement des mauvais temps, époque aussi du désarmement de beaucoup de bateaux de Guil vinec

L'épreuve décisive allait avoir lieu, dit

M. de Chézac. En effet, le premier engouement avait eu tout le temps de passer l'ha bitude de fréquenter l'abri était perdue les attractions si modestes de l'établissement étaient très connues, usées sans doute

Qu'allait-il arriver

Ce qui arriva, c'est que tous les pêcheurs

Les trois jeunes gens étaient déjà debout

Les jeunes filles marchaient les premières en se donnant le bras

Madeleine sentait les portes de son cœur s'ouvrir toutes grandes pour cette enfant charmante, presque de son âge, et qui paraissait déjà avoir souff ert

Dès que la pièce fut ouverte, le marquis de

Juversac se leva et se dirigea vivement vers

Arlette mignonne, mignonne chérie, dit-il en proie à une très vive émotion, laissez-moi vous presser sur mon cœur. Que je suis heureux de vous voir, de vous connaître

Et il l'embrassait, la couvrant de baisers

Son beau regard rayonnait sous les larmes qu'il ne contenait qu'à grand'peine

Il continua

Mes enfants, c'est une sœur de plus que

Dieu vous envoie. Je veux que vous l'aimiez de tout votre cœur. Elle sera ici chez elle et elle ne vous quittera plus. Embrasse-la, Philippe. Embrasse-la, Madeleine

Celle-ci se jeta dans les bras de la voyageuse et la couvrit de caresses

Père a deviné le secret désir de mon cœur, lui dit-elle, je t'aimais déjà maintenant c'est fini, tu es ma sœar

Philippe, moins expansif, se contenta de répondre, mais en mettant toute son âme dans ses paroles

Oui, ma sœur

Dans un coin de la pièce, l'ingrate physionomie de Rudoü Schmidt s'était éclairée et rayonnait

D'abord, le marquis le débarrassait de l'enfant dont il n'avait jamais pu supporter la présence et qu'il avait toujours appelée l'étrangère. Ensuite, la générosité proverbiale de

M. de Juversac s'était affirmée une fois de plus tl n'avait pas voulu Que Schmidt pavt les de l'année précédente, renforcés d'un certain nombre de recrues nouvelles, réinté grèrent l'abri sans se faire prier. L'expérience était faite, cette fois, et, comme dit

M. de Chézac, elle était décisive. Il n'y avait plus qu'à l'étendre aux autres ports du littoral et c'est la tâche à laquelle se vouè rent M. de Chézac et ses généreux collaborateurs

L'ile de Sein, Audierne, le Passage-Lanriec, Concarneau, etc., furent successive ment dotés d'abris. L'île Tudy et le Palais vont en être pourvus cette année même

Douarnenez, l'île d'Yeu, la Rochelle viendront ensuite. Les dépenses de première installation des abris sont relativement assez grandes; celui de Guilvinec, par exemple a coûté 9,000 francs, fournis par un donateur anonyme. A Concarneau, qui possède un grand abri, le coût total a été de francs, dont 5,000 provenant d'une subvention de l'Etat. A Audierne, c'est encore l'Etat qui est intervenu pour céder un de ses emplacements domamaux. Mais ces dépenses de premier établissement une fois faites, l'entretien des abris tombe à quelques centaines de francs par an, qui sont largements couverts par la cotisation mensuelle de 10 centimes fournie par chaque sociétaire

On voit qu'au point de vue de l'organisation matérielle, l'œuvre des Abris du marin ne laisse aucunement à désirer. Il serait seulement à souhaiter, pour que cette oeuvre s'étendit et gagnât de proche en proche que les initiatives privées continuassent d'apporter leur aide aux promoteurs

Il n'y a pas moyen de faire plus de bien aux pêcheurs qu'en créant des abris, disait naïvement un vieux loup de mer. Ceux qui veulent s'instruire dans le métier trouvent à l'abri tout ce qu'il faut pour cela ceux qui veulent s'amuser s'y amusent mieux que partout ailleurs et plus honnêtement. n

Qu'ajouter à cet éloge venu du coeur

JEAN FROLLO

ÉLECTIONS SÉNATORIALES DU 9 JIM

ISÈRE

Inscrits 1,909; Votants

MM. Jouffraï, ancien député, rad. 639 voix

Eymabd, rad

CHARLES Morel, rép

M. douffray est Kl

II s'agissait de remplacer M. Edouard Rey, sénateur républicain, décédé. Au renouvellement triennal du 3 janvier 1897, M. Rey avait été réélu par 776 voix

LOIRE-INFÉRIEURE

Inscrtts Votants l'amiral DE. Ln réac. 753 voix

Bulletins divers ou nuls

M. de la Jaille eat élu

II s'agissait de remplacer Au de Lareinty sénateur réactionnaire, decédé. Au renouvellement été réélu par 623 voix

LE TRAVAIL PRÉVOYANT

La fête annuelle de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins dé fer français est une manifestation de solidarité humaine qui remplit de joie et de fierté les amis de la démocratie

On y constate et on y consacre l'immense succès obtenu par les travailleurs, lorsqu'ils s'unissent dans une pensée de prévoyance et ce n'est pas un spectacle banal que celui du chef de l'Etat, du président du Conseil et des plus grands personnages venant saluer l'œuvre de ces cent mille hommes qui ont réussi, par leur épargne, à amasser un capital de 26 millions pour supprimer la misère, en cas de maladie ou lorsqu'arrive la vieillesse

Avec sa parole claire et éloquente, M

Waldeck-Rousseau a mis en relief la puissance des idées de mutualité, dans notre patrie qui a des ressources incomparables grâce à l'économie de ses enfants; car ce sont les millions de pécules des petits et des humbles qui forment cet avoir national dont aucun peuple ne possède l'équivalent

L'Association des membres composant le personnel des chemins de fer est le plus grand argument en faveur du projet de loi accordant aux syndicats ouvriers la faculté de posséder

Par l'habile gestion des sommes énormes qu'ils ont su accumuler, les travailleurs des chemins de fer ont prouvé leur capacité financière; et la démocratie peut s'enorgueillir de la récompense qu'ils ont obtenue frais du voyage d'Arlette, et royalement il avait remboursé tous ses débours, et même bien au delà, au rapace individu, qui s'était bien gardé de refuser

J'annoncerai à ma chère femme combien vous avez été bon pour l'orpheline, monsieur le marquis, dit-il de sa voix germanique et maintenant doucereuse. A présent que je sais en quelles mains je laisse Arlette, je vais vous quitter, car madame Schmidt est seule un peu souffrante, et je dois la rejoindre au plus tôt

M. de insista. pour la forme seulement, Schmidt lui étant horriblement antipathique. Mais tout fut inutile

Le locatis attendait il le ramènerait à

Condom, d'où le lendemain il repartirait à six heures

A peine Schmidt voulut-il accepter le plantureux repas qui lui fut servi de l'office et auquel, cependant, il fit honneur

Une heure après, la vieille calèche branlante remontait l'avenue aux ormes cente naires

Comme elle allait tourner sur la route, une victoria superbement attelée se rangea pour la laisser passer

Richard, le conducteur du vieux locatis salua jusqu'à terre ceux qu'elle contenait

Alors une femme âgée, encore remarquablement belle, mais à l'air hautain et glacial appela impérieusement le cocher et dit

Qu'est-ce que c'est, Mathieu, que cet horrible équipage, venant de la Roche-Verte

Mathieu, le cocher, arrêta ses admirables bais-bruns, et répondit en se retournant sur son siège

C'est la voiture de Richard le loueur de

Condom, madame la marquise, mais je ne connais pas l'individu q.u'U .oorte. U n'est pas à coup sûr de la région a l'Exposition universelle, par la combinaiswavantageuse pour les habitations à bon marché, de même que par l'aide accordé aux veuves et aux orphelins

Il apparaît avec évidence que les ouvriers duront à leur disposition de puissants moyens d'action pour améliorer leur sort, le jour où, ayant su et pu économiser, ils seront les maîtres de capitaux

Alors, par la pente même des événements la lutte entre le capital et le labeur cessera elle fera place à l'accord bienfaisant entre ces deux forces inséparables pour enfanter l'avenir pacifique et obtenir les progrès sociaux véritables

Le personnel des chemins de fer français qui a droit à toutes les sympathies par son observation incessante de tous ses devoirs sait que le pays compte sur lui, si les circonstances exigeaient qu'il accomplit des miracles

De son côté, il peut voir combien il est escorté par l'approbation ardente du gouvernement de la République

Cette armée pacifique de cent mille travail !eurs, qui portent le drapeau de la fra ternité prévoyante, montre à tous les ouvriers le chemin de la victoire contre ces maux redoutables qui s'appellent la maladie les infirmités et la vieillesse

NOUVELLES COLONIALES

L'EXPOSITION DE HANOI

Les dernières nouvelles reçues du Tonkin nous apprennent que les travaux de l'Exposition de

Hanoï avancent rapidement; les maçonneries du palais principal s'élèvent déjà à trois mètres au dessus du sol. A la lin d'avril, les travaux de menuiserie, de quincaillerie, de peinture et de vi trerie ont été adjugés à des entrepreneurs qui sont dans les meilleures conditions pour mener rapidement à bien leur entreprise. On peut donc être sûr d'être prêt au moment voulu nnp autre ndinriication très importante aura lieu à la direction des travaux publics du Tonkin le troisième jour qui suivra l'arrivée Hanoï du courrier partant de Marseille le 30 juin

C'est celle relative à la fourniture d'appareils électriques et à l'installation d'une usine générale d'électricité destinée à assurer l'éclairage de l'Exposition et ultérieurement celui de la gare et des futurs ateliers de chemins de fer à Hanoï

Le consul de France à Singapore a annoncé officiellement au ministre des Affaires étrangères la participation effective à cette Exposition des colonies anglaises et des Etats protégés de la péninsule malaise avec le concours certain de la

Chine, du Japon, du Siam, des Indes néerlandaises et les tles Philippines, L'Exposition de Ha noi sera donc très intéressante

Elle offrira une occasion dont nos industriels et nos commerçants ne devront pas manquer do profiter pour étendre leurs relations non seulement avec notre belle colonie d'Indo-Chine, mais aussi avec les colonies et pays étrangers qui l'avoisinent

Rappelons que le comité français de 1 Exposition a son siège à l'Office colonial, au Palais

Hoyal, à Paris

A LA FRONTIÈRE MAROCAINE

De notre correspondant d'Alger

Suivant des nouvelles reçues de Duveyrier, la situation pourrait devenir critique à la frontière marocaine, où le makhzen du sultan entretient sans cesse le fanatisme en allant de tribu en tribu réveiller la haine des indigènes marocains contre les roumis

D'autre part, on signale, et je ne vous donne ce fait que sous toutes réserves, que le capitaine de Susbielle, chef de l'annexe d'Igli, rési dant à Taghit, aurait commis quelques abus de pouvoir en faisant arrêter sans motif apparent des convois composés de gens des douimenia munis de permissions régulières du chef de bureau arabe de Djenaneddar et en confisquant quelques chameaux

Ces faits auraient produit une impression très défavorable sur les indigènes de la région

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 9 juin

Un vif incident s'est produit hier matin, vers dix heures, peu après la mort de Mme Monnier

A ce moment, un prêtre, M. l'abbé de Clisson sortait de la prison. Déjà, le bruit de la fin soudaine de Mme Monnier s'était répandu

Sur son passage, l'abbé 'entendit des passants dire à haute voix o Est-il exact que la vieille soit morte

Aussitôt, il jugea bon de s'écrier

Oui, elle est morte, et morte comme une sainte femme I Je ne crains pas de dire que c'est une martyre

Comment! crièrent des voix indignées au prête imprudent, cette femme est donc innocente d'après vous

Oui, c'est la vérité, et je la soutiendrai contre le mensonge

Aussitôt une poussée se produisit. M. l'abbé de

Clisson fut pressé contre le mur de la prison et accablé d'injures. Des menaces, peut-être les personnes présentes allaient passer aux actes, quand l'avocat de la morte, M Mérine, sortant de la prison, s'interposa et emmena le curé, pâle et trem blant

La mort de Mme Monnier continue à être très vivement commentée

Certains même ne craignent pas de chuchoter qu'elle s'est empoisonnée. Mais ces bruits sont exagérés. Ainsi que je vous l'ai dit hier, la vieille dame, fort âgée, elle avait, on le sait, soixanteDans l'intérieur de la victoria une voix plus jeune que celle de la marquise dit

C'est probablement quelque marchand qui sera venu faire des offres à mon père

Nous allons le savoir, répondit madame de Juversac

Et elle ajouta toute frissonnante

C'est bizarre. J'ai trouvé à cet étranger une figure de chouette. Et chaque fois que je rencontre un de ces oiseaux de malheur, je suis sûre qu'il m'arrive une catastrophe

La voix plus jeune répondit

Comment, vous devenez superstitieuse vous, maman, une femme forte si jamais il en fût?. Voilà une chose bizarre. Allons voyons, chassez toutes ces mauvaises idées nous voici du reste arrivées

Il

La Tâehe interrompue

La victoria magnifique s'arrêta en effet devant le perron, où Antoine était déjà prêt pour aider la marquise de Juversac et sa fille

Pauline à descendre de voiture

Il n'y avait entre elles aucune ressemblance

La marquise, assez petite de taille, d'une tournure incomparable, malgré l'embonpoint qui la déformait, avait dû être, était encore merveilleusement belle. Ses cheveux blonds comme de l'or légèrement givré par les années enfuies, étaient toujours souples et beaux, son visage étroit était d'une régularité de médaille. Le nez avait une pureté idéale quant aux yeux bleus foncés aux longs cils noirs, ils avaient une flamme, une énergie même à certains moments une dureté, qui en disaient long sur le rôle que la marquise devait remplir dans sa maison, où elle était, en efl'et, la maîtresse absolue, sans coatcsve, ui quinze ans, souffrait de rhumatismes et d'asthme; une affection cardiaque déjà ancienne brochait sur le tout est probable que l'interrogatoire qu'elle avait subi la veille lui révéla tonte la gravité de sa situation peut-être même lui fit-il concevoir toitte l'indignité de sa conduite

D'autre part, la défunte menait, depuis de longues années, une existence très retiree et le son dain changement de régime qu'imposèrent les lamentables événements de ces jours derniers n'ont pu qu'ébranter une constitution affaiblie déjà par l'âge et les infirmités

La date des obsèques est toujours tendé très secrète. Il m'a été impossible d'être fixé à ce sujet à la prison ou à l'état civil

Le cercueil, en chêne ciré, et les ornementa funèbres, ont été apportés ce matin, à neuf henres et demie, et la mise en bière a étk effectuée à dix heures

On persiste à croire ici que l'inhumation aura lieu demain matin, à la première heure, de façon à éviter toutes manifestations

ARRESTATION D'UN BANQUIER

De notre correspondant particulier

Lvon, 9 juin

Lyon devient décidément la ville des arrestations sensationnelles

Je vous signalais avant-hier celle d'un nncien fonctionnaire; aujourd'hui, il faut relater celle d'un banquier

Il y a quelques jours, le parquet de Lyon recevait contre la Banque industrielle et commer ciale, située 22, rue de Constantine, et dirigée par

M. Fombonne, une plainte émanant de la Société des verreries de Saint-Just-sur-Loire et mo tivée par le fait que certaines sommes versées par cette société n avaient pas été régulièrement mscrites sur les livres de la banque

Les premiers renseignements recueillis semblaient indiquer que l'affaire n'avait pas une ex trême gravité et qu'il s'agissait seulement d'irrégulatrttes de peu d'importance, mais, par la suite

NI. Pellenc apprit que la banque était en liquidation. De plus, cette liquidation s'opérait dans des conditions si suspectes qu'une enquête des plus approfondies devenait indispensable

Elle fut entreprise aussitôt et a amené l'arrestation de M. Fombonne sous l'inculpation d'abus de confiance. La Banque industrielle et commerciale a été déclarée en faillite et un syndic a été désigné par la justice

Il a éte établi, en effet, en ce qui concerne les

Verreries de Saint-Just-sur-Loire, que plusieurs souscripteurs d'obligations de cette société avaient été portés sur les registres de la banque comme ayant versé seulement le premier quart de leurs souscriptions, alors qu'ils s étaient libérés intégralement

En outre, le parquet a reçn trois nouvelles plaintes émanant de personnes qui avaient fait des versements importants à M. Fombonne, qui a dissipé ces fonds en les employant pour son usage personnel

Enfin, le directeur de la Banque industrielle est inculpé d'avoir détourné des sommes qui lui avaient été confiées et qu'il voulait employer à retirer des traites tirées sur lui; ces traites ont été d'ailleurs protestées

Le déficit constaté s'élèverait à francs environ

La nouvelle de cette sensationnelle arrestation a soulevé dans notre ville une très vive émotion

L'Armement des Troupes d'Infanterie

Le récent vol d'un projectile, commis au préjudice de l'Ecole normale de tir, ramène l'atten tion publique sur les perfectionnements apportés depuis une dizaine d'années surtout, à l'armement de l'infanterie par les différentes puissances européennes

Tous les ans, le comité des officiers attachés a l'école de Châlons prépara un modèle de fusil résumé des expériences de l'année, qui est soumis à l'état-major. Sans commettre la moindre indiscrétion, en une matière aussi délicate, nous pouvons dire quelles sont les principales améliorations, pour la plupart prises aux armes étran gères dont nous possédons une collection très complète et qui seraient immédiatement appliquées dans le cas où serait décidée la réfection de notre armement

Le calibre, qui est de 8 millimètres, comme l'on sait, serait ramené à 6 millimètres et demi et le poids du fusil, de 4 kil. 280 à 3 kil. 809. On substituerait au magasin un chargeur pareil à celui en usage dans l'infanterie allemande et capable de recevoir cinq cartouches disposées en quinconce. Comme la Norvège et le Danemark qui possèdent des fusils de guerre merveilleux nous adapterions un couteau-baïonnette très court centimètres de long environ, et très léger. Enfin, la balle, en acier nickelé, serait dimi nuée de quelques grammes, de manière à se rapprocher, sous le rapport du poids, de la balle du fusil hollandais ou italien

Pour ne parler que des projectiles actuellement emplosés par l'infanterie des grandes na tions européennes et de leurs capacités balistiques, nous ferons remarquer d'abord, d'une fa çon générale, que ce sont les pays de moindre importance militaire qui ont, à l'heure présente le meilleur armement. Et cela s'explique de soimême. ces pays n'ayant qu'une dépense relati vement pou élevée â faire pour adopter, au fur et à mesure, tous les perfectionnements trouvés par les techniciens étrangers

L'Allemagne se sert du fusil Mauser, modifié en 1898, qui lance une balle de 7 9 et du poids de i4 gr. 7, à la portée maxima de 3,800 mètres et avec une vitesse initiale de 625 mètres à la seconde. Nous attirons spécialement l'attention sur ce dernier point, la vitesse initiale étantl'élément caractéristique de la puissance d'une arme. Ainsi celle de notre admirable Lebel atteint 640 mètres

L'Autriche tire, avec le Mannlicher, une balle de 8 ™/m, comme la nôtre, mais pesant t gramme de plus (16 grammes) et n'ayant que 616 mètres de vitesse à la bouche du fusil

En Angleterre, la plupart des troupes sont encore armées du Lee-Metford, de î m/m 7 de cali

Elle n'appartenait point au milieu des Juversac. Elle était au contraire la fille très ro turière d'un marchand de tartres et de suifs

Cependant, la première fois que Gérard l'avait vue, il s'en était épris à en perdre la tête, et comme il n'avait pas de famille, que son père et sa mère étaient morts, il put la demander en mariage et en faire sans encombre une marquise de Juversac

Marie Dupouy avait déjà aimé avant son mariage, disait-on, mais elle ne put résister à l'orgueil de devenir la marquise de Juversac. Elle brisa son coeur, celui d'un autre sur tout. La vanité, déjà à cette époque de sa vie dominait tout en elle, et annihilait ses qualités

Du reste, elle estimait que les millions du père Dupouy pouvaient bien lui payer ce titre qu'elle ambitionnait

Ce n'est pas son . rgent qui le lui donna mais bien la passion la plus ardente que jamais femme inspira

Et comme Gérard de Juversac était un superbe garçon, avec les yeux les plus beaux de la terre, elle le paya de retour

Si le bruit public était vrai et si Marie Dupouy avait déjà donné son cœur, elle oublia rapidement celui qu'elle avait jadis distingué car jamais union ne fut plus étroite que celle du marquis de Juversac et de sa femme

Il faut dire aussi que Gérard était parfait

Une douceur qui tournait à la faiblesse était la note dominante de ce caractère d'or

Mais avec le despotisme, la violence, la hauteur de la nouvelle marquise, l'effacement du marquis était ce qui pouvait arriver de plus heureux

Il subissait sa volonté absolue et ne s'en plaignait pas. D'abord parce qu'il l'adorait, et puis parce que, avec une nature un peu apathique, Gérard était enchanté de aaïtfir_Bjiâ à décider Quoi aue. ce. soit bre. Le projectile, enveloppé de maillechort. pèsfl gr.84.il a une vitesse initiale relativement éleyée, mais elle tombe Iras v'ite à cause da la mauvaise qualit6 de la goisetre àoat on fait usixge de l'autre côté de la Manche

En Belgique, rinfa-ulcrie a le Mauser modéra de 7 ̃ / 65'dont la vitesse est de S90 mètres. L'Espagne aussi a adopté lc Mauser a.l]ç de Il perfectionné (G80 mètros), avec une balle puis arme redoutable par suite de la tez ision de sa trajectoire (710 mètres). Enfln, parmi le, s grandes puissances, la Russie se sert du rasa

Mossine, du calibre de 7 62, dont la portée inaxima est de 3,100 métras. La balle pèse gr. 7 et sa vitesse initiale dépasse 610 mètres

La Suisse, la Roumanie, la Norvège, le Dandmark, et principalement la Ilotlande, possèdent à des degrés divers, dés fusils tout fait remarqtables et qui, ont, nous le répétnns, bénéficié des améliorations qui se sont produites dans l'aBmement européen depuis ces dernières année

Il faut mettre hors de pair le Krag-Jorgenseai norvégien, dont la balle de 6 /™5, pesant 10 grammes seulement, sort du canon animée d'une vi tesse de 728 mètres à la seconde, et le Mannlicho hollandais, du même calibre, qui lance un projectile d'acier nickelé. du poids de 10 gr. 12, avec une vélocité de 740 mètres. Stt portee maxioi atteint 4,250 mètres, plus d'une lieue

UNE NOUVELLE SÉQUESTRATION

De notre correspondant particulier

Albi, 9 juin

Sur une plainte venue de Toulouse, le parquet de Lavaur s'est transporté au lieO d'Ensalabert afin d'ouvrir une enquête sur une affaire de séquestration dont se seraient rendus coupables les époux Bertrand

Une jeune fllle que Bertrand aurait eue d'un remier lit et qui serait atrtueltemcnt âgée de rente-cinq ans, auraitété odieuseineptséajaestrée

Le bruit court avec persistance que la malheureuse serait propriétaire de la plus grande partie du domaine d'Ensalabert, du chef de sa mère, ca serait donc l'intérêt qui serait en jeu

La fille Bertrand serait emprisonnée depuis quinze ans

Cette affaire produit dans le pays une profonde émotion

LE MEURTRE DE LEVALLOIS

M. Dumas, commissaire de police, poursuit son enquête sur la tentative d assassinat de la rue Louis-Blanc prolongée, que nous avons r contée hier

Mme Marie Theis. dent l'état continue à inspirer de vives inquiétudes, a pu être interrogée dans la matinée, à l'hôpital Beaujon, et a donné le nom de son meurtrier. C'est un jeune homme de vingt ans, nommé Louis Legendre, sans profession et sans domicile fixe, qui, à la suite d'un vol commis chez lui, il y a deux ans, a abandonné sa famille. Depuis cette époque, il mena une vie de rôdeur. Mme Theis connaissait le jeune bandit

Dans les marchés des environs, où elle est marchande de café, elle avait l'occasion de la voir souvent et de causer avec lui

Détail intéressant Mme Theis a déclaré à M

Dumas que, le matin même de la tentative d'assassinat, Legendre était venu chez elle, lui disant que depuis deux jours il n'avait rien mangé

Par compassion, elle lui avait servi il. déjeuner quelques heures après, il tentait de l'assas siner

Elle a ajouté que pendant qu'elle le servait, il lui avait demandé à quelle heure son mari et ses enfants rentraient du travail, pendant combien de temps elle restait seule, etc., etc

Sans défiance, elle avait répondu à ces ques tions qui prouvent que Legendre méditait déjà son crime

Ayant recueilli ces déclarations, M. Dumas s'est de nouveau rendu sur les lieux du crime où il a saisi un édredon, un oreiller et les couvertures du lit qui étaient maculées de sang

De nombreux agents recherchent le coupable

De noire correspondant particulier

Lyon, 9 juin

Un très violent incendie s'est déclare la nuit dernière, vers deux heures, dans un immense bâtiment situé chemin de Saint-Alban. 29, à Montplaisir, et appartenant à M. Teillard, fabricant de machines agricoles

Le feu a pris naissance dans les chaufferies et en peu de temps s'est propagé dans les autres parties de l'usine. Le poste central des pompiers tut aussitôt averti par téléphone, etdeux pompes à vapeur arrivèrent aussitôt sur le lieu du sinistre. Malheureusement, le quartier est complète ment dépourvu de bouches Il incendie et les pompiers durent s'installer il douze cents mètres de l'immeuble en flammes pour prendre de l'eau à l'asile de Saint-AIbau

Pendant ce temps, le feu faisait son couvre. La toiture du bâtiment s'effondrait avec un bruit formidable, les machines agricoles, rougies à blanc, se tordaient sous l'action de la chaleur les outils servant à la fabrication des diverses pièces étaient mis hors d'usage, et le sinistre menaçait encore de s'étendre aux bureaux et aux appartements qui forment un bâtiment séparé de l'usine ainsi qu'à un hangar où étaient remisées les machines agricoles prêles à être livrées

A quatre heures et demie du matin, les pompiers parvinrent cependant à se rendre maître du feu et à noyer les décombres. On put alors se rendre compte des dégâts qui se montent à francs dont 50,000 francs pour l'immeuble et diverses marchandises et pour l'ou tillage, les vagonnets et les machines électriques détruites

Une enquête a été immédiatement ouverte pour établir les causes exactes du sinistre. A l'heure où je vous télégraphie elle n'a pas encore donné de résultats précis, mais il apparaît

Depuis que Marie Dupouy, était entrée la

Roche-Verte comme dame et maîtresse, tous avaient dû subir son empire

Deux de ses enfants seulement s'étaient récoltés, d'abord Maurice, l'aîné de ses fils, qui aussi despote qu'elle, ne voulait subir le joug de personne

Mais Maurice était le bien-aimé de la mère

L'adoration de madame de Juversac pour la premier de ses fils, de celui qui avait assuré la continuation de ce nom dont elle était si fière, ne connaissait pas de bornes

Il n'y avait que son mari qu'elle aimât autant que lui

Seul au monde, Maurice avait osé avoir une volonté devant celle de l'altiére marquise

Aussi le jour où, attiré par une invincible vocation vers la mer, il voulut entrer au

Borda, malgré ses répugnances et son désespoir, dùt-elle le laisser partir

La seconde personne qui avait su lui résister était la fille ainée de la maison, Pauline

Celle-là n'avait rien des Juversac

Au milieu de la beauté admirable des uns et des autres, elle détonnait horrible ment. Grosse, courte, triviale de tournure et de sentiment, elle était affreusement laide

Son caractère ne rachetait point ses défauts physiques. Elle était sournoise, cupide, méchante, sans coeur. Et chose peut-être plus grave, ses instincts étaient bas et grossiers

Le vice était eu elle. Sa réputation, au désespoir du père et de la mère, était déplorable

Elle vivait avec les domestiques, buvait jouait, passait la v le avec eux, sans que nul pas même madair les de Juversac, cependant si violente, ait jaynais pu l'en empêcher

Souvent aussi., un fusil sur l'épaule, elle parcourait le pa- /s, en des costumes impossi blés, chassant -'avec leâ braconniers du mauvais renw n- x

=======================================
PAGE 2
=======================================

a t^é I etît ^r oes maintenant que la cause de l'incendie est purement accidentelle et que Je feu a dû être communiqué par du charbon enflammé tombé d'une machine de la chaufferie

LES FÉTES DE GRAY

L'Inauguration du monument patriotique $ev la mémoire des soldats de l'arrondissement de

Gray morts pour ta patrie pendant la guerre de 1870-71 a eu lieu aujourd'hui, à deux heures de l'après-midi, sous la présidence de DI, le géTrtrar Airtré; ministre de la Guerre

MM. le général André; Mougëot, SOUS-secrétaiue d'Etat des Postes et Télégraphes,. et le re prftwrteint a infiMètre-des Travaux publies sont arrivés à 8 h, 22 du matin. Ils ont été reçuS'à la gare par MM. Maringer, préfet de la Hàutejjaùne; Waltz, sous-préfet due Gray; Gouyba, dé puté; Bontomps, sénateur: Signard, maire de

Gray, et le Conseil municipal; les conseillers généraux et d'arrondissement, ete

Le cortège prend place dans les landaus et se rend à l'horcl due ville, où les réceptions officielles ont eu lieu à neuf heures et demie

Puis MM. le.général André, Mougeot et leur suite ont visité les établissements publics

L'inauguration du monument a eu lieu à deux heures et dernier. D'un très bel effet. il représente un soldat mourant confiant son fusil à un enfant à qui il indique la frontière

L'affluence était considérable et enthousiaste et de nomhriTUx spectateurs, venns de tous les points du département, ont chaleureusement acclamé les représentants du gouvernement

Après les discours fréquemment applaudis, a eu lieu le déiilé des troupes présentes à la cérémonie, des sapeurs-pompiers, de l'Association des anciens combattants de Belfort, de ta Société de gymnastique, des sections rles Vétérans des armées de terre et de mer et de nombreuses délégations

A six heures, a été' servi un grand banquet par

Souscription. Divers toasts très applaudis ont été

Enfin, un superbe feu d'artifice, tiré sur le quai

Villeneuve, a clôturé cette bélfc journée favorisée par un temps magnifique

Supplément Littéraire Sa "Petit Pari

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la première page est consacré la vie militaire

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

SORTIR

A la huitième page an trouvera un autre dessin représentant une' attaque nocturne

A la cinquième page, un autre dessin reprèente

LE MONUMENT DE MELUN élevé la mémoire des enftratsde Seine> t-Msrne morts pour la patrie

U SUPPfJtMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pnsrsrev (S pages de texte, superbes graourcs d actualité) est mis en vente tous les jeudis

Dépêches de l'Etranger

AUDACIEUX ACTE DE BANDITISME

Bruxelles, 9 juin

M. Vergaert, demeurant chaussée de Bruges rentrait hier soir chez lui. Arrivé au pont des

Dominicains, il fut assailli par deux individus qui le terrassèrent et lui enlevèrent sa montre en or et son porte-monnaie

Après avoir dévalisé M. Vergaert, l'un des bandits tira sur lui un coup de revolver; la balle traversa la joue gauche de la victime

M, Vergaert n'a pas reconnu ses agresseurs

ENFANT BRULÉE VIVE

Anvers, 9 juin

La rue Saint-Roch a été mise hier en émoi par la mort tragique de la petite Jeanne Eulaerts

La malheureuse enfant ayant joué avec des allumettes a mis le feu à sa robe et a succombé quelque temps après son transport à l'hôpital feainte-Elisabeth

LE CONGRÈS INTERNATIOHAL DES POMPIERS

Berlin, 9 juin

La ville de Berlin a reçu à l'HOtel de Ville les mambres du congvés des pompiers

Le baron de Rheinbaben, ministre de fIn térieur, et M. lie ministre de FAgri culture, assistaient à la réception

Le premier bourgmestre, M. Kirschner, a adresse au congrès mi salut de bienvenue

M. KamarowSky, président du congrès, a exprimé les remerciements des membres du con grès pour l'accueil amical qui leur a été fait et a bu à la ville de Berlin. Puis M. Cazier, vice-président, délégué' de la France, a attaché une mé daille sur la poitrine du premier bourgmestre en qualité de membre honoraire du conseil international

AU MAROC

Madrid, 9 juin

Une dépêche de Melilla annonee le départ du croiseur français Duchmjla et du Baskir, à bord duquel ont été embarqués le caïd des Rebdena et les Maures qui ont participé à l'assassinat de

M. Pouzet

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Saint-Pétersbourg, 9 juin

La Novoié Vrémia déclare que les puissances alliées ne peuvent pas permettre que les troupes anglaises continuent, sous un prétexte quelconue, ù occuper la province du Petchifi après i évacuation commune, car cela prolongerait indéfiniment la crise chinoise en empechant le retour de la cour il Pékin, et risquerait d'amener de nouvelles complications qu'on ne peut désirer

Washington, 9 juin

M. Uockill a télégraphié à -Ni. Hay, lui demandant à nouveau l'autorisation de proposer l'arbi trage du tribunal de la Haye pour régler la question de l'indemnité chinoise

NI. Hay a donne son autorisation

On croit ici que c'est le seul moyen de sortir d'une situation qui paraît inextricable

Pékin, 9 juin

Li-Hung-Chang a reçu aujourd'hui de Si-N'GanElle n'aimait persofine au monde

Madeleine dont la beauté rappelait celle de la marquise jeune, avec les traits, la douceur et la bonté du père, Madeleine était détestée par elle

Philippe tout autant

A ce dernier Pauline reprochait de se laisser martyriser, disant sur tous les tons

C'est bien fait. Quand on est aussi lâche, on est créé et mis au monde pour subir les pires avanies

Telle qu'elle était, on le comprend, Pauline représentait la plaie toujours saignante des

Junersac

Et encore la marquise, mieux informée mais sentant l'inutilité de toute intervention rongeait-elle son frein, et s'ingéniait-elle pour que son mari ignorât les débordements de leur fille aînée

Depuis quelque temps cependant Pauline s'était mise à voyager fréquemment et on parlait moins dan le pays des scandales dont elle avait été prodigue jusque là

Si Gérard eût connu la situation vraie, il en fût certainement morC de chagrin, d'autant plus qu'une maladie organique du cœur exigeait de tous, vis-à-vis de lui, les plus grands ménagements

Il peut vivre très vieux avaient dit les plus grands médecins du monde, mais à eondition que toute émotion violente lui soit épargnéo

Et l'allière marquise douce pour son Gérard et son Maurice seulement, passait sa vie et mettait toute sa volonté- à-épargner à son mari la moindre contrariété

Monsieur le marquis désire parler it madit Antoine

Madame de Juversac s'arrëta'not et regarda le vieux serviteur avec une angoissse au 'elle ue songeait pas à dissiinylerFou un fMtlage officieux, l'infornSaàà que la cour parlEfour Pékin à la fin du mai d'août

LÉ GUERUt M TRANSVAAL

La Weekly Dispatik dit ipie. Mme. 9 juin s'est fendue hier au Oo!<Mnal Office et qu'elle a ensuite été reçue,par lord tioberttt dt par M. Brodrick

Eb outre, la bruit a couisft. hier soïc .çaie Mme

Botaa dofravpir uhb entrevue avec JêfJI Milner ce soir on dê&naiui

Le journal ajoute que M. Chamberlain" a déjà prépare le projet de loi sur la constitution sudafricaine et que ce projet sera présenté demain au Parlement

T/liL LA SANTÉ DE Mme MAC-KINLÉY

Washington, 9 juin

I biffletin publié par le soignt

Mme Mac Kinley dit qu'il s'est produit chez li malade une amélioration générale et qu'il y a lieu d'espérer sa guèrison

NOUVELLES MILITA,IRES

A Fontainebleau

Les deux batteries, montées du 32' d'artillerie groupe de Fontafuobleau, partirent lo 2U juin pour aller exécuter leurs. écoles à feu au camp d'Auvours près Le Mans, où se trouvera déjà le régiment. Après douze jours de route et dix de tir les batteries reprendront le chemin- de Fontainebleau d'où ettes auront été absentes pen dant plus d'un mois

Un détachement du 17' d'artillerie venant de la Fère est arrivé à Fontainebleau pour préparer le camp d'Avon ou le régiment va arriver pour exécuter des écoles à feu

La musique do l'Ecole d'artillerie donnera des concerts au parterre du palais tous les jeudi et

Le Sergent-Major Blanchet

De Beauvais

Le moriùmé"nreTêve"i Ta mfmôTfê dh sergentfiai.{or Blaneliet, du 8S ri'infaAferfcC 'iridrf 'VûniÂe de son dévouement en sauvant lui enfant qui ire noyait, a été inaugure cet après-midi

Un comité, désireux de FewlBe lWÉtmage au courage de Blanchet, avait été constitué. M, Adol-i phe, vice-président des sauveteurs, en avait été compagnie des pompiers de Beauvats, et Paradis d'Auneuil, des combattants de t870-1871, vicc-présidents M. Bilich, conseiller manicipal, memtire de la chambre de commerce, trésorier; G. Tholomé, secrétaire

Les membres de ce comité ont été reçus de la façon la plus bienveillante par les autorrtés civi les et militaires

Il. Coupet du Lude, préfet do l'Oise, était pr sent à la cérémonie. Toutes les sociéKdli de la ville assistaient à. l'inauguration. i

Des discours ont ûfc prononcés par MM. Hucher, maire; Adolphe, capitaine Gauthïer, Bilich et G. Tholomé, prompteur de la souscription

Le monument éleva à la mémoire du sergentmajor Blanchet a été érigé par souscription pu blique, avec le pieux concours de la famille, de la ville et de l'Etat

Sur la proposition de M. Rou,jon, en effet, une subvention de 300 francs a été aorordée par l'Etat à l'œuvre, due au ciseau de M. Theuuissen

Accident à an Officier

On mande d'Angoul'"me

Dans t'après-midi d hier, rue de Périgueux, le cheval de M- Marquais, lieutenant au 2le d'artillerie, effrayé par un tramway électrique, se ca bra hrusquement. fc'aaimal manqua (tes quatre pieds et s'abattit avec son cavalier à l'outrée du boulevard Chanzy pital dans un état grave

Les Sotis-Officiers coloniaux

Le Bulletin militaire officiel contient une circulaire relative aux nominations dans l'armée coloniale pour les grades de sous-offleiers. Elle ne donne pas satisfaction, bien loin de là, aux vœux que nous exposions hier à propos d'Une crise ehei les marsouins. Le ministre veut, au contraire. ramener les nominations aux proportions lixées jiar la loi. Ces nominations ne pourront donc être faites qu'après autorisation ministérielle, du moins pour la France. Aux colonies les commandants supérieurs pourront y procéder, sauf à en rendre compte ausssitût au dé partement de la guerre. Encore le ministre se réserve-t-il le droit de suspendre cette latitude s'il le juge nécessaire

En tout cas, les nominations ne pourront avoir lieu que pour combler une vacance effective

Nous ne pouvons entrer dans un plus ample résumé de cette circulaire qui occupe plusieurs pages et que nous nous bornons à signaler aux intéressés

NOUVELLES MARITIMES

La Marine Turque

De Constantinople

Le sultan a promis à l'ambassadeur de France de commander à l'industrie française deux transports de guerre de fort tonnage. La France rece vrait ainsi des avantages analogues à ceux qui ont été faits à l'Italie, à l'Allemagne, à l'Angleterre et aux Etats-Unis

LES ROSIÈRES

A MONTMORENCY

La charmante ville de Montmorency était, hier après-midi, en fête l'occasion du couronnement de la rosière, cérémonie instituée par M. A. Renaud, ancien notaire, qui légua à sa ville natale un capital suftlsant pour remettre,chaque année une somme de 500 francs à une jeune fille née de parents pauvres et choisie parmi les plus

Le collège électoral avait porté son choix, cette année. sur Nille Emilie-Renee Ferry, âgée de dixneuf ans, blanchisseuse, demeurant avec ses pa rents 12, rue Clairvaux

La cérémonie, qui a commencé à deux heures de l'après-midi, avait attiré un grand nombre de visiteurs

Le cortège, comprenant l'Union musicale et l'Orphéon de Montmorency, encadré par les sapeurs-pompiers, s'est rendu au domicile de la rosière et la accompagnée à l'hôtel de ville, où

M. Guérin-Bridault, maire de Montmorency, a annoncé à Mlle Ferry sa nomination et a rappelé, dans une charmante allocution, le souvenlr du donateur

Le cortège s'est reformé et. précédé des autorités et des sociétés locales, s'est rendu a l'église paroissiale où a eu lieu la cérémonie religieuse au cours de laquelle des artistes de l'Opéra etde l'Opéra-Comique se sont fait entendre

A l'issue de la cérémoniereligieuse, Mlle Ferry a été couronnée d'une guirlandes de roses blanches par Mme Rincheval, sa marraine

Vers quatre heures, le cortège s'est rendu de nouveau à l'Hôtel de Ville, où a eu lieu la remise

Ah mon Dieu 1. fit-elle avec une voix qui s'étranglait dans sa gorge. Gérard n'est pas malade, au moins

Dans son émotion, elle oubliait toute cérémonie. et appelait son mari par son nom simplement

Antoine connaissait son grande amour, et tout de suite, il répondit

Que madame la marquise se rassure monsieur le marquis n'est point malade. Il a seulement une communication urgente à faire à madame la marquise

Il est dans son cabinet

Oui, madame la marquise

Du perron, madame de Juversac venait d'entrer dans le vestibule

Une jeune fille, presque une enfant, s'y trouvait avec Madeleine

C'était Ariette qui avait enlevé son chapeau et qui était encore plus jolie avec ses beaux cheveux blonds retenus par un ruban blanc sur le sommet de la tête, tandis qu'une natte longue et superbe retombait par derrière, plus

Oh! la délicieuse enfant, s'écria madame de.raversac. Où les beaux yeux. Xàm donc, Pauline

Et s'arrêtant saisie, elle continua avee une sorte d'admiration enthousiaste

Mais ce sont ceux de Maurice, en vérité

L'aînée des Juversac regarda de travers la nouvelle venue, et toute bougonnante répondit

Je ne trouve pas-. Dau tons les cas qu'est ce que e'est que eptte étrangère t

La marquise, inconsciemment eoTjqîilse par la beauté et la grâce d'Arlette, demanda

Tu les saig, tof, probablement, Madeleine quelle est cette charmante flllette

Jel'wmore, maman. Arlette est arrivée ici cet apiès-midi, depuis votre départ. Père du legs Renaud à la rosière après quelques penom du conseil municipal, M. OCérin-®rt ftult tnalre, a offert et Mlle Fçrry une médaille ôfcnimérnoraUve et plusieurs eadoaux

Une demi-heure après, les invités se rendaient à l'Ermitage de Je n-J e<f es Rousseau pour enV tertdre un vocal et instrumental org pise par, l'Union musicale et l'Orphéon de JSfcmanoLa flte a <Hé close. \è sefr. par un feu ce tiré Mf ta place des Ecoles

L AUX LILAS

Depuis l'année dernière seulement, la localité t des Lite ft m rosière. Elle la dort à ta liWnititê de Mme Dltlfllon duit a léottéà lu commune une somme de 20,000 francs, dont le revenu doit être attribué à une jeune fille pauvre choira car leconseil municipal. t- k

La voeiét > que l'en couKTpnait hier était uns jeune fille de vingt-quatre ans. Mlle Erriestinè

Itëuif, ouvrière Boutonnière, demeurant 34, rue de.l'Fgalité avec s,a mère, sa sœur et son f.-ôre

Vers deux heures le cortège. qui s'était fermé h la tlnaWie, ëst allé chercher la jeune fille à son domicile

A la mairie, après que M, Segaiix, niaice, eut donné lecture du testament de Mine Didiilori

M. Bassinet, sénateur, a prbnoncé une allocution au eours de lànuêllé it a exalté les- vertus familiale et félicité Mlle Rxiuif d avoir L bien les mettre en uratique. En même temps il remettait a la jeune nlte' tme' ravissante ̃bourse"' eu argent contenant les francs, montant tir son- legs

Enfin, aprés un britlant concert exécuté par les sociétés musicales de la ville, le cortège sest reformé pour ramener la teune rosière Clwz elle avec le iriôitie "cérentonial

LA FETE DES FLEURS i Fa.v f is^e par un temps admirable, la seconde

Malgré l'Atteait non cbssimnlé que le grand

Steeple d'Autcuil exerce sur la majeure partie de lit population parisienne, la foule était grande à quatre heure , dans l'allée "de Longehàmps1, où les voitures, p r qnatra dé front, n' vaflyai nt qu'avec une extrême lentetu

Ita.bafetylle de ileurs, le ont remporté leur succès hàuilucl, succès qui s'est coràô au retoirr dès- courses, car nombre dé joueurs- heureux stMit venus témoigner de leur Joie en se battant aye,ç un entrain sans pareil, Les .joueurs se consoler de lear déveine, ettout s'est passe selon les lois de la et'du bon to soir le grande ioio des nomwétl'X- pWtiTiTS massés sur" les bns c t>5s do l'ave nue de Longi-hamps, qui se distrayaient à regarder pasgèf les Brîllâttîé ..équipages; les beaux cavaliers, les jolies femmes,aux toilettes claires enfouies pour la plupart dans de véritables corbeilles fleuries

Jusqu'à six heures et demie du soir l'animation a été très grande, nul ne voulant céder la place et chaciinaucontralreentendant profiter jusqu'au dernier moment des splendeurs de la plus parisienne de toutes nos fêtes

La fermeture a eu lieu à sept heures et demie aux sons de la retraite jouée par toutes les musiques miliaires

La foule s'est écoulée lentement et n'a quitté qu'à regret ce coin merveilloux du bois de Bouticulier un aurait de plus aux charmantes réjouis sances qui s'y déroutent, deux jours durant, pour la plus grande satisfaction des heureux cîe ce monde et pour la reconnaissance dos infortunés qui, grâce la joie des autres, voient s'augnienter le pécule destiné i subvenir aux maux que leur causent la misero et la douleur

ÉCHOS ET NOUVELLES

Par arrêtés publiés hier au Journal officiel sont promus officiers dans la Légion dhonneur

MM. Phelippon, chef de bureau au ministère de

J'Intérieur; Henri Cardozo, président de la crèche

Furtado-Heine, et Dupont, président du comité de la section française à l'Exposition de Glasp;ow

M. Eugène Miigel, receveur des postes et télégraphes à Tanger (Maroc), est nommé chevalier de la Légion, d'iioan&ur

M. Mûgel a Contribué au développement du service postal français du Maroc et à l'établissement du câble sous-marin Oran-Tanger

Le Président de la République a fait verser une somme de 500 francs à la caisse de l'Association fraternelle des employés de chemins de fer

La plupart des présidents de chambres syndlcales de la Seine, préoccupés de la situation dé savantageuse dans laquelle sont placés l'industrie et le commerce vis-à-vis des compagnies de transports, de l'état précaire de notre marine marchande ei des moyens de lutter contre la concurrence étrangère qui envahit nos marchés se sont réunis afin de fonder un comité d'étude des questions de transport

Ces réunions ont abouti it une création dont le but est ainsi défini par ses fondateurs

Etudier tous tes moyen de transport en-vue d'obtenir des améliorations et des réformes appuyer tous les projets ayant ce caractère enfin dans le même ordre d'idées,, conseiller, protéger et défendre les adhérents de ta société

Cotte création a été faite en dehors de toute préoccupation politique et d'Intérêt commercial c'est une œuvre désintéressée qui centralisera tous les projets de réforme et qui est appelée à rendre d'appréciables services, grâce à l'appui qu'elle a déjà rencontré dans le Parlement

On a choisi comme président M. A. Pinard président de l'Alliance syndicale du commerce et de l'industrie et président du syndicat général des fondeurs de fer de France

Des comités vont être créés dans tous les départements

Les peintres-lithographes viennent de clore leur exposition particulière qui a attiré, le mois dernier, rue Daubigny,dans le petit hôtel où elle était organisée, de nombreux amateurs. La plupart des maîtres du dessin qui ont participé à cette très intéressante exposition se sont naturcllement abstenus d'envoyer leurs planches au

Salon des artistes française, où la section de lithographie s'est cruellement ressentie de leur abstention

Cette section se trouve, en effet, par suite de ces défections, singulièrement réduite. Elle comprend surtout des reproductions de tableaux de nous a recommandé, à Philippe et à moi, de l'aimer de tout notre cœur, ce que uous sommes disposés à faire. Mais qui est-elle

Nous ne le savons pas. Père vous le dira certainement

La marquise pensa que c'était pour cela probablement que son marv la demandait, et elle se dirigea vers le cabinet de Gérard, en disant

Obéissez à votre père, mes enfants. Moi je vais savoir avec lui ce qu'il en est

Pauline, fuîiease de la fraîche et pure beauté de la voyageuse, murmura

Encore quelque jonc histoire, c'est sûr

Madeleine, qni, sous Sa douceur apparente avait une certaine énergie, dit tu n'as pas le droit d'attaquer les actes ou les volontés de notre père, Pauline; car tout en lui est droiture, bonté et noblesse

L'ainée des Juversae hors d'elle-même s'éloigna, allant vers les communs, son séjour habituel quand elle ne se rendait pas d'ans une petite auberge des envirops, fréquentée exclusivement par la. domesticité de la RocheVerte ou les rouliers de la grande route

Dans son cabinet où les lampes n'étaient pas encore allumées, quoique la nuit vînt à grands pas, Gérard de Juyer3ac attendait sa

Dès l'entrée^ elle s'excusa

Je suis àllée'au château de Roquematïour dft-eLie. Madame de Jarlaud était sortie, et comme j:'(îlafs très en retard avec elle, j,'ai dû céder ané instances de son nls qui insistait pour que jç Fattendfsse, ce que J, al fait. Mais elle est revenue après cinq heures,, et nloi, je ne sufs pas en avance r.emarquïs bafsa galamment la main 3é sa femme et répondit

Tout ce que vous faites est bien fait comme totijorrr? Mnrie, ne vous excusez pas

Et vous, Gérard, au'avez-vous'à me dire peintres anciiftg et modernes. Mais Féstampe originale n'y coiftfitt.que (les oeuvres vrais&ent trop rares. Signalons p rmi lesmeilleurea, ïea-études et portraits de M. Belleroche, la Vieille Bretonne de M. Jules Nicelas Il un et l'autre ont obtenu une mention ftoncrable} le Fxmeur, lithographie originale d'un très bon dèssin, de M, Paul Heopy un joli portrait de M. Greilsamer, hi Ménagère de M. E. Og$ (Mention honorable?; et le Rive d'après Henner, £fe NI. Huvey à qui Il été décerné une troisième médaillé

Il est évident que si I s maîtres de la lithographie ne s'étaient pas retirés sous leur tente, cette secttonaûraît présenté" un grand attrait. Comme ce ne sont pas le cimaise^ et manqwmt au grand

PStais, et que la Société des artistes français peut offrir nue large hospitalité aux lithographes, on ne s'explique pas vraiment la soission qui s'est produite. Espérions que la Société saura, l'an prochain, ramener dans son sein ces séparatistes en organisant sur un meilleur pied cette section dont la présentation, cette année, est plutôt insuffisante

L'installation d'un grand' vélum étant décidée dans lé hait dela sculpture, tout le pourtour des galeries supérieures pourra être utilisé, de sorte que l'ort mesurera avee ¡n'oins de parcimonie l'espace aux lithographes et aux graveurs, dont ies ouvres sont actuellement exposées sur trois rangs

On annonce de Lauterbottrg la mort du Commissaire de police GautScH

Ce personnage, qui vivait dans l'oubli depuis d longues années, a en son heure de célébrité est lui, en effet, qui, en 1887, attira sur le territoire allemand le eommissaire de police français

Sennœbelé et créa ainai le célèbre incident de frontière qui faillit amener la guerre entre la

France et l'Allemagne

Gautsch a succombé ùne attaque d'apoplexie

Il y a quelques mois nous avons annoncé, on se le rappelle,, la mort de M. Schnccbelé

On pat;le de la crîsè 4es théâtres unir , directeujs

Hélas! fait l'un il n'y a plus qu'un théâtre que ,le- voudrais diriger

Le, théâtre de la Monnaie

UNE CURIEUSE NOYADE

Chambéry," 9 juin

Un Américain, '.Ni. Constantin Scandale, a été dévalisa pendant son aommuil par trois indiyklus voyageant' dans là môme compartiment que lui entre Modane et Saint-Miche

Hec&nnftissartt les voleurs a Saïnt-Jean-deMaurienne, M. Scandale prévint la gendarmerie qui .->ti lança, à. leur poursuite a tracers champs les voleurs allaient être prie quand ils se jetèrent dan là rivière d'Arc, mais les eaux étant très grossies, ils ne purent pas la traverser et se

MORTELLE RIVALITE

De notre correspondant particulier

Cahors, .9 juin

Je vous ai annoncé hier sommairement, des que. la. nouvelle m'en était parvenue, qu'un crime avait été commis dans la commune de Leyme

Vfltei les faits qui ont amené sur les lieux le transport du parquet de FtgeaeA Çoui'bçru, petit hameau de. la commune, de

Iieyi e, ee trouvaient attablés', vers sept hewres du soir, à l'auberge feesewe, une dizaine de consommateurs surexcités .pgp la température séné galieune que nous subissons et par l'alcool. La conversation, d'abord très arrimée, dégénéra en rixe et dans la bagarre un nomjné Monijiar, tailleur d'habits, reçut nn violent coup qui le ren versa., Dans sa chute, la tête du malheureux alla fieurter avec tant de violence contre un bassin en cuivre que le crâne fut fracturé

Transporté à soa domicile, Monnier recul les soins que nécessitait son état, mais sa blessure était si grave qu'il ne tarda pas à expirer

L'autopsie faite par M. le docteur Brugel, médecin-légtste, 4 établi que; Monnier est mort des suites de sa Blessure

Toutes les personnes présentes au moment de la rixe ont été interrogées par le parquet et deux arrestations ont été opérées; ce sont celles des frères Vensies, dont rainé, Gabriel, est âgé de vingt-quatre aas,-et le plus jeune, Alexandre, de dix-neuf ans

La rixe parait devoir être attribuée à une rivalité de métier Monnier et le père Vensies, en effet, exerçaient tous deux la même profession

CONCOURS DE POMPES

A TQURNAN

La ville de Tournan avait organisé' hier un concours de manœuvres de pompes à incendie sous les auspices de la Fédération des sapeurspompiers de France et d'Algérie, et sous la pré sidence de M. le préfet et de les sénateurs de Seine-et-Marne

La veille, une retraite aux flambeaux avait parcouru les différents quartiers de la ville. Toutes les rues étaient décorées et pavoisées

Hier matin, après la réception des pompiers, a eu lieu, à la mairie, les examens de théorie et de stratégie pour les offlricrs et sous-officiers. A midi et (Terni, les compagnies se sont massée avenue d'Armanvilliers, où le jury a passé la revue du personnel et du matériel. Puis le défilé a commencé

Après avoir parcouru les principales rues, les compagnies se sont réunies sur les places SaintLouis et de la Madeleine., où ont eu lieu les dif férents concours de manœuvres et de sauvetage

La distribution des récompenses a eu lieu à six heures et demie. Sur l'estrade avaient pris place

MM. Boegner, préfet; Prevet et de Forgemol sénateurs, Balandreau et Delbet, députés; la municipalité, ete

Théorie.- Prix d'honneur: Civil, à Lahoussaye

Versault, à Gastins Pigeon, à Fevières. Premier prix Ricez, à Fontenay; Courbuis, à Courpalay

Bernard, à Melun Saugrin, à Maincy; Maiguez, à

Brie-Comte-Robert; Bernard, à Chevry; ces^ignyGagot, à Lahoussaye

A sept heures, un banquet, au cours duquel plusieurs discours ont été prouoncés, a réuni les organisateurs et de nombreux convives

La journée s'est terminée par des illuminations et un grand bal de nuit

A TREMBLAY-LES-6ONESSE

Un concours de pompes à. incendie, suivi d'une fête de gymnastique, a eu lieu hier à Tremblayiès-Gônesse à l'occasion de la remise d'une nou velle pompe à la compagnie des sapeurs-poinpiers de la commune

Après un grand d'-filé dans les différentes rues

Quelque chose de trèa grave

Concernant probablement cette olie enfant que je viens de rencontrer dans le vesti bule

Vous avez deviné

Elle m'est trèssympathique, car je trouve qu'elle a les yeux de Maurice, c'est-à-dire les vôtres, Gérard, àve£ lent est tendre

Je ne sais si votre appréciation est juste car je n'ai pas regardé les yeux d'Ariette. Demain je suis ohligé,. a cause d'elle, d'aller faire un assez long voyage. A mon retour seulement, et quand on me l'aura permis vous dirai d'où elle virent, qui elle est, comment ellu se nomme. Jusque-la, amie très chère, voulez-vous avoir confiance en moi, et croire simplement ce que je vous dis, loyalement, sincèrement

Et c'est

Les terribles sourcils de la marquise s'étaient violemment rapprochés

Le marquis vit ce signe non équivoque d'une colère qui montait, s'annonçant terrible et il répondit aussitôt

Marie, vous m'avez donné maintes et maintes fois la preuve que mon honneurétait le vôtre, et qn'autant que moi vous aviez soucl de notre commune dignité

Je ne vous comprends pas, Gérard. Vous savez que je vous ai aimé, que je vous aime encore à la folie. Cette tendresse exclusive m'a reudhe très jalouse de vous. Les années qui ont semé du givre autant sur ma tête que sur la vôtre, n'ont pas enlevé ce sentiment de mon cœur

En vertu de tout cela, et par conséquent audessus d'e votre dignité et de la mienne,, au dessus de tout, il y a mon amour pour vous aussi violent, aussi desnotiaue qu'au orcmier jour de la vin des manoeuvra? de sauvetage et d'extinction de feu ont été exécutées devart une trt un, dans Iâquolla avitrat pris place MM. Mmond, député Colin, conseiller général, maire de Qonosse Dubois, conseiller d'arrondissement, et les maires et tes adjoints de toutes tes communies du canton de Gonesse

Les exercices terminés, NI. Aimond arentia.ail nom de Ni. le minittre de l'Agriculture, la croix do chevalier du Milite agricole à M. Escbard maire de Trembla^ fès-Conesse

Purs le secrétajp général du concours :¡ remis nesse, Aulnay-lès-Bondy, Sevran-Livry, Garches

Mitry, Croissy, yauiours et Gargao

LES MUJVloNS D'HIER

LE CENTENAIRE DE JEU LËClSIRt

Dans une réunion tenue à la Sorbonne, on fêlait hier, au milieu d'une nombreuse assistance, en même temps que la participation aux bénéfices le centenaire de Jean Leelaire, le philanthrope qui en fut l'initiateur

En l'absence do M. Waldeek-ljousseau, qui s'était fait excuser, la solennité a été présidée par

NI. Paul Delombre, ancien ministredu Commerce et président de la Société de la participation aux bénétices

Ni. Mabilleau, directeur du Musée social, président de la société) a d'abord retracé fa Ane en tière de Jean Leclatre, qui de simple ouvrier, né dans une échoppe de cordonnier, devint le chef d'une maison dans laquelle il appliqua le principe de la participation aux bénéfices

L'orateur explique le mécanisme de la parti ciLos ouvriers touchent des salaires régies par les prix de série de la Ville de Paris; ces salaires prélevés, il est fait, des bénéfices restants, quatre parts les deux premières réparties entre les ou vriers, au prorata des salaires touchés par ceuxci la troisième est attribuée la direction de l'entreprise; enfin la quatrième est affectée à la société de secours mutuels

De cette façon, les ouvriers, assurés contre ks risques do maladie ou de chômage touchent à cinquante ans une retraite

MT. Mabilleau, en terminant, souhaite qu'à l'avenir les travailteurs parviennent ainsi à subistituer à la spéculation induetrielle raifort de l'ouvrier

Dëux ouvriers, MM. Sausset et Raynaud sont venus, au nom de leurs camarades, dire quelques mots, en l'honneur du fondateur de la participation. M. Emile Cheygeoni de l'Institut, a pris ensuite la parole pour montreur lapiaee que peut occuper la. participation aux bénéfices dans l'ensemble des œuvres sociales

Puis M. Delombre a prononcé un discours fréquemment interrompu parles applaudissements

Toutes les grèves, a-t-il dit, qui n'ont pour but qu'un relèvement des salaires sont explicables1 ouvrier peut croire que son travail rapporte au capital un profit de plus en plus considérable, alors que son salaire ne participe en rien à cette progression. Mais, lorsque l'ouvriep que, auto matiquement, pour ainsi dire, son salaire sera accrv proportionnellement à l'accroissement du bénéfice du capital, il n'aura plus de raison pour se mettre en grève tout au contraire, il mettra tous ses efforts à faire prospérer soq industrie assuré que de cette prospérité découleront pour lui des avantages certains et considérables

Comme intermède, M, Leitner, de la .ComédieFrançaise, a dit la Gervahe, de Jaequeà Nor mand, et ta Conscience, de Victor Huigo

Au cours de la fête, l'Union musicale et le

Choral.de Paris se sont fait entendre

AU TROCflDÉRO

La fête organisée à l'occasion de la distribution des récompenses aux élèves dos cours de l'Asau Trocadéro en présence de plus de cinq mille

Sur l'estrade d'honneur on remarquait, aux côtés de M. Maurice Faurc, vice-président de ta

Chambre des députés MM. BoutHlier, président de l'association les membres dit cotïaeu d'administration, les représentants des ministres et la plupart des professeurs

Dans un discours fort applaudi, M. Maurice

Faure a rappelé les brillants états de service de l'Association sténographigue unitaire, qui, fondée en pour la vulgarisation de la méthode

Prévost Delaunay, possède actuellement 2G cours

Aux examens du 21 avril 1901,. 1.9n élèves se sont présentées soit & Paris, soit dans dix-huit villes de province, des colonies et do l'étranger

Après une courte allonitron de M. Boutiliier

M. Maurice Faure à remis les distinctions honorifiques suivantes

Officier de l'Instruction publique M. Chevelle

Officiers d'académie Mme Ènteminger et M

Dubarry

Chevalier du Mérite agricole: M. Gaudet

Chevaliers du Nicham Iftikar Cadeau et

Lesacq

Lecture a été ensuite donnée du palmarès, qui comportait un certain nombre de certificats de capacité, décernés par la sociétés à la suite de ses examens d'avril

Les trois premiers cnands prix du concours de rapidité ont été attribués à NI. Cadenat et à

Miles Marie Habert et Manot

Les premiers prix des autres épreuves ont été remportés par Mlle Louise Simon (degré moyen de sténographie); MM. Niémaz, Matison, et Mlle

Norms, d'Amiens (degré étémentvre de sténographie) Mlle Marie Habert (prix sténographi que avec transcription à la machine à écrire) et

Mtte Dclafôns (copie à la machine à écrire

Le plus jeune candidat, reçu à l'examen préparatoire, Charles Le Capron, âgé de neuf ans et demie, a reçu une médaille

La séance officielle a été suivie d'un concert très réussi donné avec le concours de la musique du 2i° de ligne et de nombreux artistes de l'Opera et des théâtres de Paris

L'ENSEIGNEMENT LAIQUE

Le Cercle populaire d'enseignement laïque, dont le but est l'organisation de cours du soir et de conférences populaires, a procédé hier à sa distribution des prix, à la Bourse du travail

Sur l'estrade d'honneur, on remarquait, outre les nombreux professeurs, MM. Bédorez, directeur de l'enseignement da la Ville de Paris, re présentant le ministre de l'Instruction publique

E. Ledraia, président du conseil d'admnistration A. Besson, secrétaire général; Hamon, ins pçcteur primaire; Charles Lavy, Pierre Morel conseiller municipal; Le Grandais, etc

Dans une allocution applaudie, M. Bédorez fait ressortir les bienfaits de l'instruction obligatoire et sa mise à la portée de tous, grâce à sa gratuit , puis, l'orateur félicite les nombreux pro fesseurs de la tâche dévouée qu'ils accomplissent

On procède ensuite à la lecture du palmarès

Djî9 médailles d'argent et de bronze somt attribuées aux professeurs qui- sa sont particulière ment distingués

Les noms des lauréats sont salués par d'unanimes applaudissements, qui redoublent quand

M. Bédorez annonce que les palmes académiques sont accordées à MM. Vos et Marion, professeurs

GéraFd sourit

Cela ne me déplait pas de voua voir ainsi. En me mariant avec voua très riche on m'a accusé d'avoir voulu redorer mon blason. Si les iaterinédiairea qui nous ont mis alors en relations ont pensa cela, et c'ogt probable moi pas. Je vous-sw aimée le, vous aime toujours pour votre ùeautâ d'abord, puis pour la violence que vous apportez il touta ckose pour votre esprit net et clair; pour le souci que vous, avez eu de ma dignité,, de ceUe de notre laisoa un peu trop hautaine ou orgueilleuse peutêtre, oui. M;>is je n'en ai jamais souffert puisque vous m'avez aimé coiiuqe vous savea aimer quand vous daigüez le faire

Donc, avant de faire appel à certains sentiments qui ont toujours- été en vous laissez-moi vous jurer, sur mon nom, et mieux eacove, sur l'affection exclusive et loÿale que ye vous ai vouée; que j$ q vous ai jamais ni trompée ni trahie

Non, sur laoaâinç. pas une seule occasion. Je considère la lov conjugale comme, in violable aussi bien pour l'homme que pour la femme

Le serment que je voua ai fait est comme toutes les paroles que j'ai données dans ma vie, une question d'honneur pour moi

Plus bas, en lui souriant tendrement, il ajouta

La tendresse que j'ai toujours eue pour toi, ma bien-aimée, m'a rendu mon devoir

Bouleversée à rendre l'âme, la marnaiser balbutia t-t

Maintenant, mon Gérard, tu, peux tout me dire. je les crois et , comme toujours, jte

C'était touchant de voir ces deux êtres, au déclin de leur vie tous les deux, se témoiLa musique; d£U régiment de ligne prêtait

Hier a eu lieu, la manie du sixième n'on ateefcment, sou la Résidence de M IhrbeT iWe. TA distribution iuhnnelleVs rér o mrises aux lauréat du con.Mirj génère dee ^téCrade Pana et de la banlieue. ttno.rdpme

On remarquait sur l'estrade, aux côtewi,, n~t aident, MM. Dépoin, président de l'Instfti iT nographique; les délégués des eg

ABi"èâ des allocutions de MM. De oin, Horbfe et Navarre, il aéré donné lecture rt pâturés

Voici tes noms des principaux lauréats on!. Chevallier, Augereau, Du."écu, Camus

Gnesnier, Paveltrt, Velay; Mmesiîstoup, Blanc

Large, Paoii. et plusieurs soiHMfficierrî et soldats de la garnison de Paris. "viï

Aux applaudissements de l'assemblée, une médailte grand module a été renvse par le prési dent il M. Lemoine, directeur de Vécolé comn^tfnàlé de la rue Blomct

Un brillant concert a téri^iaé Cette, ïrtjtéfah

Santo wéttDce. i

A LA MAIRIE DU DIXIÈME

L'assemblée générale annuelle de la sociétés municipale d secours mutuflte du fanôaurg âaint-Denis a en lieu hier, à deux henstK.âa après-midi, dans la grande salle des réunions de la mairie du dixième arrondissement

Le président de la société, M. Henri Brtësoli député,. occupait le fauteuil de la présidence

Sur l'ustrade d'honneur iwjus avons rr)ni. jpq é la présence des membres du conseil de laa}eKl(?, des administrateurs et la municipalité' tfu dixième arroudttsement

Lecture été donnée du jwoeès-VerbKl dt la administratif et du mouvement du per.<onm;f

Le procès verbal et les rapport ontété aefojrtés d'une façon unanime il a. été (iécidù, un vue d'augmenter la n$nfbra des membres houoraires, que cas derniers composeraient, à l'avenir, la moitié du conseil

Au oours de la réunion, une quête, <]i& a éiS très fructueuse, a été faite au profit de la daim des orphelins

LA SOCIÉTÉ L'AVENIR

La société musicale 1-Avenir du vingtième ar rûndisstiment avait organisé hier, dans le préjji de l'école des garçons do la rue des Pvr n4e une charmante fête à l'occasion de la remis ? cfe sa bannière

Cette fête comprenait ^ne matinée, dans l'après-midi, et un concert, le soir

Sur l'estrade d'honneur avaient pris place

MM. Patenne, oonseilfer municipal Vert, wuftrè du vingtièmo arrondisse ndent; Camus, prîisldeat de la société; Nicolas et Henry, vice-pyésidents, etr

Au début de la séance, M, Patenne a profteneé une allocution vivement applaudie, puis a i<émîs la jeune société, qu'il a félicitée des twognqs accomplis, la bannière sous laquelle elle m4rchera désormais, et qui, ainsi que l'a fait remar quer l'orateur, portant tes armea nouvelles tfe fe

Ville de Paris, est la premières de toutes iesHwlnières sur laquelle se détache la. croix d% la

Légion d'honneur

Après lui, M. Camus a pria la parole poitf rémettre au nom de tous les sociétaires, au dévetlé chef de la société, M. Garcio, un bàtoii d'bonneur. D'autres allocutions ont ensuite été pr.p noneées par divers membres de la société, tandis que la fanfare exécutait plusieurs iiK>m>a>fx vivement applaudis par l'assist&nco

La Grand de Paris

Une journée merveilleuse sous tous leS" KttPort', lé temps, l'assistanee, l'élégance cttaiaia du pesage d'Auleuil, le nombre et la qualité tes du Grand la ptus réussi que noua ayons vu depuis- longtemps

M. le Président de la Hépublique, accompagné de Mme Loubet; M. Waldeck-Housscau, pres dent du Conseil; NI. Paul Deschanel, président Se la Chambre des dépatés la plupart des minastres assistaient aux courses daea la tribune oifl oielle

M. Waldeck-Rousseau est arrivé quelques instants avant M. le Président de la République qui a fait son entrée au pesage au moment où les chevaux de la seconde course allaient partir

La foule des spectateurs du pesage a fait 4Mle Président de la République l'accueil la pftjs empressé et le plus svmpathique

Après les victoires de Latude II dans les priât da la Source et de l'anglais Saint-Jacques dans le rrix d'Issy, la cloche du pesage a sonrlé 5, froès heures pour les opération préliminaire du

Grand Steeple. Treize chevaux ont acenpM (a lutte et ont défiW devant les tribunes dans l'or dre du programme: Nicolaîef, à M. Dosions

Uncle Jack, à M. Joël Caraïmaîî, à M. •tfargMloman Serpent et Killarney, à M. Liénart Pë tard, à M. Dufour Covert Hack, à M. le captaln

Eustace Loder; Gratin, à Mme Ricotti '\Ion à M. Ledat; Bûcheron, à M. le comte de songeons Cannes, à M. Dorian Calabrais, à Mf. leï baron Rober et Vlau, à M. Wysocki

Tous les chevaux avaient été amenés d na k plus parfaite condition-; les plus plus adœiréjS étaient l'anglais Uncle Jack, Calabrais, Cannés et Nicotaïef Killarney paraissait un peu Minée d'étoffe, et son camarade d'écurie Serpent éuit certainement plus impressionnant. Uncle Japk dtait certainement le plus beau du lot, et quand le ehevat a pris son canter, les partisans des rhfevaux français se sont sentis un peu inquiets

LA COUtt&E

Le départ a été donné dans d'excellentes- conditions par M. de Chazelles, le sympathique star ter de la Société des steeple-chues de France

Le champion anglais Unrie Jack a fait délibérément Ic jeu; il était suivi par Caralman. Nieo laïef et Calabrais; le peloton était terminé par

Gratin

Les premiers obstacles sont franchis sans encombre; à la rivière des tribunes, qu'Uoctc Jaek passe le premier dans un bond superbe, Kill pn y et Cannes culbutent Vlau saute les pieds de derrière dans l'eau, Pétard est gêné par la chute des deux premiers

Uncle Jack et Caraïman. tour a tour en tété continuent à emmener le peloton dans una jJIuto assez rapide: au mur en pierre Gratin culbute les autres franchissent les obstacles sans accident jusqu'au second passage de la rivière où Monjaret tombe en se recevant et désarçonne son jockey

Toujours en tête, Uncle Jack et Caraïman, suivis de Nicolaïef, franchissent le brook et la r vière du huit où Bûcheron rejoint les leaders: le cheval anglais commence à donner des signes de faiblesse; un peu avantla haie en prolongement du talus, Calabrais, qui, pendant tout le parcours, s'était tenu au quatrième rang, prend résolument la tête, Caraïman est immédiatement derrière lui. Nicolaîef est encore redoutable et ié sort de la course n'est pas encore décidé. Mais après la double barrière, le cheval du baron Ro gner une tendresse si constante, si gratlde si exclusive

Gérard fut le premier maître de lui il <jbntinua

Donc, marquise, maintenant que rien ne peut plus vous préoccuper vis-à-vis de cette douce et adorable petite Arlette, vous allez me permettre d'aller assez loin d'ici remplir visa-vis de cette enfant que Dieu certainement nous envoyée, un devoir sacré. Elle n'a plus que nous au monde, vous comme moi, puisque vous êtes véritablement la moitié de moi mëme, pour la joie comme ppur la tristesse

Elle l'interrompit

Oui, Gérard, dit-elle, vous pouvez Misposer do votre femme, et l'associer dans' îr6s devoirs comme dans vos bonnes œuvre

Pour vous, je suis prête à tout. Car uniquèment avec vous, mon autoritaire et orgueil leuse nature a plié

Une seule chose me serait pénible' 5 en mourir, ce serait si votre confiance se retirait de moi

Il lui baisa de nôuveati ta mata et dit avec un sourire

A mon âge, on ne peut pas refaire .sa nature. J'ai trop bien pris l'habitude de ce pas vous cacher une seizle de mes pensé pour que je puisse faire autrement aujourNon, vous saurez tout ce que je sais mol même, amie très chère, mais après que la personne qui seule peut décider du sort d'Ailette m'aura permis de vous mettre au cirû rant de ce qui concerne cette fillette

Et si cette personne ne voue permet pas déparier

M. due Juversac eut un sourire très Sel et répondit

A suivre.) Pavtl B'AiGHEiroîrti

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le JF^éti'fc Parisien

S rer accentue la distance qui les sépare de ses adJack a décidément Iftefté, icolaïef suit bientôt sou exemple; derrière Calabrais on voit Garaïman, dont la cours été particulièrement dute

Ylau et Bûcheron

Calabrais résiste vaillamment aux attaques de ses adversaires; il agryi facilement due trois lonueurs sur Caraïmanj/Vlau, troisième a une tête précède de tr is longueurs Bûcheron; viennent ensuite Pét^i Uncjé Jack et Nicola'ief

La victf1'0 de Cambrais a été unanimement appropriétaire du vainqueur, M. le

Imvty Roger, alté présenté à M. le Président de d Il République par M. le comte de La HayeTousselin, présulcnt de la Société des steeple ehases de Franche

M. Loubet a félicité: le baron Roger, qui

Ast à la tête d'une de nos écurfes les plus estimées et les plus sympathiques, et qui, avec son associé, M. le baron de Varennes, s'est depuis nongtemps fait remarquer par les sacrifices intelligents qu'il a faits pour la cause de l'élevage na tional. j

Après le prix No-Good, qui a été gagné par

Blue Devil snr Lamentin et Castelmoron, après que Chambellan fût tombé à la rivière, et flrirelia au talus revers, oà elle s'est cassée? la jambe, M. 1 Préaktent de la République a quitté l'hippodrome, salué par les tnfimas applaudiss rivée

Le prix des Avenues et celui de Meudon qtii terminaient la réunion se sont disputés ou milieu de l'indifférence à peu près générale

Le prik des Avenues a été un succès facile pour

Trébons II, qui a bénéficié de la chute de la grande favorite Sweet Charlotte à la rivière des tribunes: il n'a pas eu. à s'employer pour battre ion unique adversaire Guéguette

Le prix de Meudon, dispute par sept chevaux a été un peu plus intéressant il a été gagné après unebarane Iutte par Martial battant Formaliste II et Bassani T'li. Uuic, qui montait

Formaliste Il, a bousculé Martial à l'arrivée de telle façon que c'est miracle si le cheval de M

Camitle Blanc, n'a pas été mis hors de course formaliste II a été distancé de la seconde place ce qui a paru mérité

Tous les détails de la journée ont été pariai tement réussis; les pistes étaient dans un état irréprochable; les tribunes, toutes garnies de fleurs, offraient un cadre digne des ravissantes toilettes qui les occupaient. Les services du pari mutuel, dans les diverses enceintes, ont fonctionné à la satisfaction complète du public; nous nous empressons do le reeonnaltre et d'en louer les commissaires de là Société et leur aimable collaborateur, M. Lallemend, le distingué secrétaire général de la Société des steeple-chases de France

La recette du Grand Steeple, à Auteuil, a été de 27(MXX> fra&es, inférieure de francs à celle de l'année dernière

Les opération da pari iwtrtaeree Boffrefcrvees à trancs

La part qui relent là-dessus aux œuvres d'assistance est donc de fc est le denier da Saint-Pierre du sport

GOUTTES

LE FILS ET L'AMANT

De notre correspondant particulier

Chalon-sur-Saône, 9 juin

Un crime vient. d'être commis dans la commune de ta Motte-Saint-Jean, près de Digoia tlans des circonstances assez curieuses

Une femme Puzinat recevait très souvent chez elle un nommé Portherut, âgé de trente-quatre ans, manœuvre. La malignité publique n'avait pas tardé à-commenter ces visites fréquentes, et bientôt il ne lit plus doute pour personne que le manœuvre était l'amant de la femme Puzinat

Ces bruits parvinrent par malheur aux oreilles du fits qui jnra de faire cesser cet état de choses qu'il considérait comme injurieux pour lui

Hier soir, il N'aperçut que Portherat se trouvait dans la maison. Fou de colère, il monta à la chambre de sa mère et empoignant le manœuvre par les épaules le lança avec violence au bas des escaliers

Le malheureux se fractura le crâne; la mort fut presque instantanée

Le meurtrier fut arrêtè quelques instants après

Le soir même, le parquet de Charolles s'est transporté à la Motte-Saint-Jean pour ouvrir une enquête sur cette douloureuse affaire

LES COURSES

BOlS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui lundi 10 juin

NOS PRONOSTICS

PRtx DES Champs-Elysées. 3 ans et audessus, francs, mètres. Lady Baby

Voltigeur

PRIX d'Escorville. 3 ans, 5,000 francs mètres, Maltais Il, Jaconas

PRIx DU CÈDRE. 3 ans, 12,000 francs mètres. Le Gers, Pontife

Paix DE Foy. 3 ans et au-dessus, 6,000 francs i,600 mètres, Grandesse, 1lla

Pmx DE Satory. 3 ans et au-dessus francs, 44Xl0 mètres. Juiùperus, dmer Picon

PRIX d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessut francs, 2,400 mètres. Plantagenet, Clwmp d'Honneur

AUTEUIL

Résultats du dimanches 9 juin

PRIX DE LA Source. Haies, 3.000 fr., m t 1" Latude lt, à M. F. Laloue (Brown); ?• Flaw

Mason); 3. Minuto (Loddy

Non placés: Strada, Barbanègre, Paulette

Mauricette, Belle Petite

Gagné d'une courte tête, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX d'Issy. Haies, 4,000 fr., 2,800 m

Saint Jacques, à M. R. Gore (Mason); 2' Kaiser

Boon); 3 King of Siam (A. Flint

Non placés Mystère II, Fadette, Bilbaude

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Grand Steeple-Cha.se DE PARIS. 120,003 fr et un objet d'art de 6,000 fr., 6,5oD ni. 1" Calabrais, au baron Roger (Gildon); 2 Caraïman

Cambell); 3 Vlau (Albert Johnson

Non placés Gratin, Bûcheron, Serpent, Unele

Jack. Covert Hack, Pétard, Cannes, Nicolaïa-f

Monjaret, Killarney

Gagné de trois longueurs, unetfite du deuxième au troisième

PRix No-Good. Steeple-chase, .0OO fr m. –1" Blue Devil, à M. L. Penot (Gildon

Il Lamentin (J. Clay;; Castelmoron (H. Lane

Non placés Chambellan, Dracéna

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Ihalx DES AVENUES, Steeple-chase handicap fr., 3,508 m. Trébons II, à NI. D. Dorian (T.-H. Lane); 2' Guéguette (Jennings

Sweet Charlotte (Kavanagh

N° 71. Feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET Du Bill

GRAJiD ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

IV (suite) j ta

Les larmes de la vfetol e

C'était sa petite réputation parisienne qui commençait, cette vie si nouvelle, dont il fallait qu'elle se grisât, pour n'en. plus voir le vide. peut-être le gouffre, où son pauvre cœur sombreralt armais

Car e'était effrayant que sa solitude au milieu de son triomphe

Des applaudissements, des fleurs, des hommages, des bijoux, elle en trouverait plus qu'elle n'en désirerait, sur son chemin, jusqu'à ce qu'un insuccès ait diminué cette belle ardeur; mais une satisfaction intime pour sa pauvre âme si aimante, un peu de simple émotion, d'affectueux bonheur, cela lui était à jamais refusé

Elle aurait ea assez de naïveté" encore pour s'abandonner à de la simple reconnaissance presque à de la tendresse pour l'unique compagnon de sa vie. Et lui-même 9'amusait d'elle, ee servait d'elle pour s'amuser de ses amis. Et il était prêt à tous les caprices pour elle; -qu'elle était en vue, il s'arrangeait, elle commençait à le sentir, pour n'avoir pas de du .côté de sa ffiEiHït' et s'effacer iMlkïeiloment de cette vie qui devtfiVlîii être consacrée

Et voilà l'épanouissement de bonheur auquel aboutissait la créature si triomphale f Bassaax de Bâtes); Kin aa a (Collier

Non pl cé& Le Roseg, Fonnalffite II,- Cfcrdop

Bleu, Hembrandt

Gagné de six longueurs

RÉSULf ATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX £fe 5 fr. CHEVAUX ffr

Latude Il., Si) 42 Caraïraan PI

Vlail P 51 50 2i

Flaw P 38 50 50 Blue Devil. G

Minuto P 3J P

St-Jacc(ues.G 35 Lamentin P

P 16 SO Trébons II

Itaiser P Il 8 Martial G

Calabrais. G 50 48 P t9 il

P 39 50 Baesam .P

NOUVELLES SPORTIVES

Il, y aura, cette année, deux réunions à. PouL'tainebteau, au champ de course do ta vallée de la Solle, les lundi 7 et dimanrhe octobre

Autour du Grand-Steeple

Quelques incidents, sans importance d'ailleurs se sont produits, hier, au cours de la réunion tl.'A'fttenfi

Vers deux heures, t'agent Colinet, de service sur l'hippodrome, opérait l'arrestation d'un individu surpris en flagrant délit de vol et le con duisait vers le poste de police, quand son prisonnier le jeta à terre d'un coup de tête d'ans la poitrine et le piétina rageusement

L'agent fut transporté à l'Hôtel-Dieu où on reconnut qu'en outre de blessures aux jambes, au bras et an visage, il avait des lésions internes

L'individu arrêté a refusé de faire connaître son identité. Il a été dirigé sur le dépbt

À l'issue des courses un cheval dételé s'est emporté, se dirigeant vers la sortie de l'hippodrome près de ta porte d'Auteuil

Une femme et un enfant ont été blessés légèrement

Lmfin, au moment du départ des voitures officielles, dès cris injurieux ayant été poussés à l'adresse d'un des ministres, quelques arrestatlons ont été opérées dans un groupe

Parmi les personnes arrêtées se trouvait M

Mathieu de Le sseps, demeurant il, avenuc Montaigne. qui été remis en liberté après qu'on loi eut fait subir un interrogatoire d'identité

Une Ennemie des Bicyclettes

Une marchande dos quatre-saiaous, Mme Florence Rougeaud, âgée de quarante ans, n'aime ni les bicyclistes ni les bicyclettes, ayant été jadis renversée par une de ces dernières

Aussi se promettait-elle bien de se faire ellemer, vers midi, notre marenanae passait tran quillement rue de Sèvres. lorsque, à la hauteur du numéro 25, un cycliste, M. Georges Raymond âgé de vingt-six ans, garçon de laboratoire, demeurant boulevard Arago, ne put l'éviter et la renversa, tombant lui-même sur la chaussée

En moms de temps qu'il n'en faut pour l'écrire

Mme Rougeaud fut sur ses pieds et avant que le cyoliste ut pu se relever, ene était sur lui et lui aërninistrait nne maîtresse correction. Puis, safureur n'étant pas calmée, elle empoigna la frêle bicyclette qu'elle se mit il piétiner, cassant les rayons, voilant les roues, faussant le cadre. Elle

Ht si bien qae la pauvre machine fut bientôt informe

La foule, que cette vengeance sommaire amusait fort, tit un véritable cortège aux auteurs de ce spectacle, tandis que les agents les conduisaient au commissariat de NI. Gnillaud, qui a dressé procès-verbal de l'incident

Un Orame dans un Café

Deux consommateurs se prenaient de querelle hier matin à deux heures, dans un café situé place Clichy et à un certain moment l'un d'eux s'armant d'un revolver tira quatre balles sur son antagoniste

Ce dernier, atteint légèrement à la main par l'un des projectiles prit la fuite

Le eoupable fut appréhendé par des gardiens de la paix et conduit au poste de police do la rue

Cauchois

Chemin faisant, la foule se rua sur lui, voulut le lyncher, et ce n'est qu'à grand'peine que la police, secondée par deux gardes républicains les protégea

Un garde, Eugène Théveny, a reçu des coups de canne qui ne lui étaient pas destinés et dû être soigne dans une pharmacie

L'auteur de la tentative de meurtre a diédané se nommer Yvon Lalande, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue de la Boétie

Il a été mis à la disposition de M. Dupuis, commissaire de patice

Arrêté dans un Tramway

M. Louis Cancuse, âgé de quarante-cinq ans propriétaire, demeurant rue des Boulets, passait hier après-midi boulevard de Charonne, lorsqu'il crut devoir s'interposer entre des gamins qui se battaient

Une discussion s'ensuivit et trois individus profitèrent de ce que M. Caneuse était fort oftasqué pour lui dérober son pcrtefeuille contenant francs et un riche porta-cigarette en argent

Averti par un gamin, le vole s'élança sur les traces de ses voleurs qui, parvenus place de la

Nation, se débandèrent. L'un d'eux sauta sur un tramway nogentais, mais voyant que M. Caneuse, qui l'avait suivi, rattrapait le véhicule l'individu se débarrassa prestement du portefeuille et du bijou

Il n'en fut pas moins arrêté par les voyageurs et remis aux mains de deux gardiens de la paix qui le conduisirent immédiatement chez M. Gouher, commissaire de police

Longtemps il fit des difficultés pour dire qui il était, ainsi u'une jeune femme arrêtée en même temps que lui. Enfin ils déelarèrent sc nommer ans l'un et l'autre, et faire partie d'une bande de voleurs parfaitement organisée qui tient ses assises dans le quartier de Belleville

Bossus Suspects

Depuis plusieurs mois, la Compagnie de traction électrique, dont le siège est rue de la Ceri saie, qui a fait établir dans Paris nombre de lignes dites à plots , constatait que, la nuit venue, on lui volait quantité de ces appareils composés de plomb et de cuivre, d'une valeur très appréciable

Tandis qu'un des malfaiteurs faisait le guet signalant a ses complices la venue des agents ou des passants attardés, les autres dévissaieht les plots. et les emportaient

Ces vois se multiplièrent tellement que le pnéjudic porté à la Compagnie est déjà fort grand d'autant plus qu'une notable partie des travaux exécutés est à refaire

Emue de la reproduction continuelle de ces méfaits, la préfecture de police prescrivit une surveillance des plus actives, qui l'avant-dernière nuit St eom meneé doneer des résultats ment acclamée, hier, par tout Paris? Et comme une parle, un de ces sourires au milieu desquéls se déroulait toute sa vie d'autrefois lui aurait fait du bien, aujourd'hui I

Or, au moment o cette pensée si mélancolique lui apportait une nouvelle amertume daffs son triomphe, elle faillit se heurter à n jeune homme qui débouchait par un petit chemin, dans l'allée qu'elle suivait ne fut pas maîtresse 4e dominer un grand mouvement de joie

RobeFM– ToiL

Odette

Spontanément, chaleureusement, comme jnie, ilâ se tendaient les mains; et, près d'une juinute, ils se contemplèrent comme jadis

Mats le charme fut rompu, dès que lajeune femme, tout émue, eut prononcé ces mots

Si tu savais, Robert, comme le hasard fait bien les choses! Moi, qui pensais, justement

Le hasard. pour toi, interrompit Robert, d'une voix aussitôt assombrie; ear, à quoi bon les mentir?. Ce serait bien indigne de nous. J'étais au théâtre, hier, Odette

Ah flt-elle, déjà glacée, et pressentant l'espionnage dont elle avait dû être l'objet de la part de son camarade d'enfance

Elle ne pouvait donc plus avoir deux minutes de tranquille bonheur

Et elle ne fut qu'à demt consolée par l'exclamative admiration de Robert

Que tu as été belle et touchante

Oh bien maladroite encore

C'est justement ton inexpérience ffni les fait si diiïv-rente des autres, qui les rnd si supérieure Oh reste, resie longtemps ainsi, que j'aie la jouissant det'entendro admirer par la foule, pour ces qualités qui me

En effet, vers deux heures du matin, les gardiens de la paix eji civil Gharlot, Oabin et Phi lippi, de factton rue Oberkampf, qui venaient de constater que de nouveaux vols avaient éiécommis, virent soudain passer deux individus dont les allures leur semblèrent suspectes

Les deux individus, courbés tous deux vers le sol, étaient l'un et l'autre bossus par devant et par derrière

Cette multiplicité de bosses étonna les agents qui apostrophèrent les doux promeneurs nocCeux-ci, se redressant, laissèrent tomber leur charge et voulurent prendre la fuite. Ila furent arrêtés l'tm et l'autre et mls à la disposition de

M. Daltrofl', commissaire de police

Ils venaient d'enlever six plots

Interrogés par le magistrat, ils reconTinreat les faits et avouèrent que depuis fort longtemps ils se livraient à ce genre de vol, très lucratif

L'un d'eux', Henri Bouoamp, est un employé de la compagnie l'autre est un individu nommé

Victor Doubon

Ils ont refusé, l'un et l'autre, de faire t ornialtre leurs acolytes. ainsi que le brocanteur auquel ils vendaient les plots volés

Par la Fenêtre

Deux jeunes gens, Albert Surivet, âgé de dixneuf ans, employé de commerce, demeurant avec sa mère, 60, rue de Ménilmontant, et l'un de ses amis, Armand Janne, avaient passé la soirée de samedi dans un café, faisant d interminables parties de cartes et buvant assez ferme

Quand ils quittèrent l'établissement, vers minuit et demi, Surivet, quelque peu pris de bois son, déclara soudain à son amt qu'il avait assez de la vie et venait de prendre la résolution de se suicider

L'autre crut qu'il plaisantait, mais Surfvet insista de telle façon que M. Janne, craignant qu'il ne cherchât à mettre son idée à exécution, raccompagna jusque chez lui

A deux repnses, en cours de route Sorivet chercha se jeter sous les roues des voitures qui cassaient; son ami l'en empêcha

Arrivés rue de Ménilmontant, sachant que

Mme Surivet attendait son fils, M. Janne prit leparti d'escorter le jeune homme jusque chez elle afin de mettre la mère au courant de la situation

Mais soudain, tandis qu'ils montaient l'escalier

Surivet dit à son ami Tu vas voir comment on se suicide

A ce moment ils passaient devant une fenêtre ouverte; à le hauteur du troisième étage

Afant que M. Jttnne ait pu le retenir, les ,jeune désespère s'élançait à travers l'ouverture béante et allait s'abîmer sur le pavé de la cour

Quand on le refera, on oonstata que les malheureux s'était fracturé les ràne

M- Tieactte, commissaire de police, l'a fait immédiaterfrent transporter à l'hôpital Tenon, où il est soigné -sahe Lisfranc. On désespère de le sauver

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel

Nombreuses attractions

AUTOUR DE PARIS

JH.FORTVILLE. Dans la journée d'hier nie bande de jeunes enfants preaaient leurs ébats aux bords de la Marne, à Alfortville, quand l'un d'eux, s'approchant de la bergp, gKasa .et disparut

Le pauvre enfant aïïaii infailliblement périr lorsque deux de ses oamaradeè apt^eeVttût sur le bord des madriers, les poussèrent l'eau, grimpèrent dessus et purentse porter ainsi au secours de leur ami, qu'ils réussirent à sauver

Ces deux courageux enfants, Lucien Morea-à âgé de treize ans, et Louis migulvan, âgé de quatorze ans, ont été chaleureuse-ment félicitas par toutes les personnes présentes

SURESNES.– Hier, après-midi, à deux heiweg d'honneur du ministre du Commerce, a l'occasion de la réoeption du nouveau poste da secoueset du bateau àe sauvetage le Devoir

NEUILLY-SUR -SEINE. Un agent cycliste nommé Rouet a été renversé hier soir, avenue de

Néuilly, par la voiture d'un vétérinaire qui, on lui passant sur le corps, t'a très grièvement blessé à la tête, à la poitrine et aux deux jambes

Le malheureux agent ne poU-rra pas reprendre son service avant trois semaines au moins

PUTEAUX. Hier soir, vers cinq heures, un incendie s'est déclaré dans l'usine ù caoutchouc

Adelino, située quai National hialgré les efforts des i poropiers, tout un corps de bâtiment a éU> dùU'kut. Le ) dégâts déposent francs

CLICHY. Un ancien sous-officier, Emile

Mingaud, âgé de cinquante-neuf ans, demeurant boulevard Victor-Hugo, s'est suicidé la nuit der nière en se tirant dans la tête un coup de fusil de chasse dont il s'était introduit le canon dans la bouche

ASNIÈRES. Hier après-midi, avenue d'Argcnteuil, une fillette âgee de cinq ans, Lucie Ga

Pelles, sortant de chez elle, a été renversée par un motocycle qui, en lui passant sur le corps lui a broyé la cuisse et l'épaule droite

La pauvre enfant a été transportée à l'hôpital des Enfants malades

COLOMBES. Une ménagère, Mme Anais

Clerc, âgée de vingt-neuf ans, demeurant rue de

Paris, a été brûlée hier matin sur tout le corps par une lessiveuse remplie d'eaa bouillant qpi s'est renversée sur elle

CHATOU. Un jardinier, Jean Tupin, âgé de trente-trois ans, demeurant 22, avenue des Tilleuls, se trouvait, hier matin, chez un restaura teur de l'avenue du Chemin-de-Fer, lorsque tout à coup il s'affaissa

Malgré tous les soins, le malheureux succomba au bout de cinq minutes

Cet homme, qui venait de travailler et était en sueur, avait bu en arrivant une consommation glacée.; on suppose que c'est là la cause de sa mort subite

VERSAILLES. Hier après-midi, un palefrenier, Paul Delaunay, âgé de vingt ans, au ser vice de NI. Alfred Marie, négociant en épiceries rue Saint-Pierre, qui était occupé à charger des caisses sur un wagon a été serré entre le,quai et sa voiture, dont le cheval avait pris peur

Le malheureux a été transporté à l'hôpital civil dans un état des plus graves

Vers onze heures, au moment de la procession de la Fête-Dieu, un cierge a communi qué, dans la cathédrale, le feu à une gerbé de fleurs artificielles, provoquant un nuage de fumée

Quelques fillettes poussèrent aussitôt des cais et deux soldats du 1" génie, qui avaient compris le danger, traversèrent la foule et réussirent it étouffer les flammes, qui menaçaient des tehtures

La panique a été de courte durée et a été. ignorée d'une partie des assistants

LE CHESNAY. La municipalité avait hier, un concours de tir, entre les subdivisions sont plus chères que tout le talent que tu pourras acquérir par la suite

Quelque chose de moi peut donc t'être encore cher, murmura Odette avec un miélange de plaisir et d'amertume

Ah Odette

Et il lui pressa, de nouveau, la mainPuis, précipitamment

J'avais deviné que c'était toi, rien qu'à lire ton pronom dans un courrier de théâtre

Et avant même d'avoir découvert ta photographie aux vitrines, je m'étais occupé d'avqir une place àcette première. Oh! quêtai eu le cœur serré, quand la toile s'est levée, que je me disais a chaque nouvelle scène C'est maintenant qu'elle va apparaitre J'irais peur pour toi, me figurant que tu devais trembler

Oui, effroyablement

Et cependant, tu as joué avec une maîtrise Dès les premiers mots, ta avais con quis le public

Et. toif. Interrogea-t-ellô, avec un peu d'enjouement t'ai-je conquis aussi

Moi. je ne savais plus démêler ce qu'il y avait de toi ou de l'héroïne de la pièce. Je ne savais plus si c'était à cette institutrice ou à tes débuts que je m'intéressais si passionnément. Ah! quelle soirée d'émotion j'ai passée! Emotion qui s'est prolongée, pour moi, bien après le dernier acte. Car. pardonne-moi, Odette. Ce que j'ai fait va sans doute les déplaire. mais je n étais phis1 maitte de moi. et je saïs bien que je n'en avâis aucun droit; mai j'ai. guetté ta sortie du théâtre. A ce moment, je ne pensai pas que je commettrais cette indiscrétion de les suitu es montée dans ton coupé, reconduite par. par

Sa voix, pour parie.- de l'homme qui avait des Bapeurs-pompiere de ^arrondissement de

Versailles

Voici los principales récompenses décernées prix, compagnie de Sèvres; prix, compagnie de Jouy-en-Josas; prix, Chavilie; 4 prix

Marly-le-Roi; prix, (Mteaufort

HAISONS-LAWTTÇ. Le conseil municipal vient du désigner la rosière de

Sur dix candidates, le choix de la commission s'est portri sur Mlle Marie Allais, couturière, âgée de dix-huit aus, demeurant chez ses parents, rue de l'Eglise, 7 aînée de neuf enfants

Le montant de la somme provenant du legs

Champion s'élève 1,000 francs

La date du couronnement est fixée au 21 juin

FONTAINEBLEAU. Un accident est arrivé hier matin à un employé da la gare, nommé

Royer. En rangeant des pétards-signaux, {,la explosion s'est, produite et il a eu la main emTransporte aussitôt a liiOpiW, il a dû y subir

L'Exposition de Châteauroux

De notre correspondant particulier

Châteauroux, 9 juin

L'Exposition des beaux-arts, organisée dans notre ville à l'occasion du concours régional et du passage de M. Jean Dupuy. ministre de l'Agrieultare, vient de fermer ses portés. Elle a eu un plein et légitime succès

Deux prix d'honneur ont été accordés, l'un, un vase de à NI. Nivet, jeune artiste sculpteur ptein d'avenir; l'autre, une coupç de Sèvres, à

Ni. Bey-Mury, sirbwtitut du procureur de la République. pour ses superbes collections de mé dailles historiques et artistiques

Ces deux -prix ont été offerte par M. le Président de la République

De nombreuses médailles ont été également distribuée

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DU TRAVAIL

Le conseil supérieur du travail a poursuivi et terminé, dans la journée de samedi. l'examan des. propositions qui lui étaient soumises par sa commission permanente, touchant la réglementation du travail

On sait que, dans de précédentes séances, -il avait ea principe étendu cette réglementation issue des lois de 1848,1892 et 1900 aux magasins de commerce et d'alimentation

I1 a décidé en outre, par voix contre 13, que dans les établissements indiqués la durée du travail quotidien, celle des. rcpos, la simultanéité des repos et des relais seraient, au cas où ces établissements seraient mixtes, identiques pour les hommes, les femmes et les enfants

En dehors des établissement mixtes, il a été voté par 22 voix contre il que la journée de travail ne pourrai excéder douze heures pour les homme! adultes

Le conseil a arrêté, à.l'unaniinitè de 36 -votante que le repos hebdomadaire devrait être garanti aux adultes, et par 32 voix contre 1 que ce repos de préférence, devrait etre fixé au dimanche ï^ur les profession alimentaires et eornmepçiales, où le rçposne pourrait avoir lieu tous les dimanches, les ouvriers et employés devront avoir au moins deux dimanches par mdis

En fin de séance, treize des délégués patrons ont signe uns déclaration protestant contre la série des vœux émis depuis lundi et qu'ils estiment dangereux pour l'industrie et le commerce

AuAoùrcfhuï lundi, le conseil supérieur s'occupera de l'apprentissage

LA TEMPÉRATURE

Lundi 1Q juin, 161' jour de Vannée, 81' jour au printemps. Saint Landry

J !ï r eh X ## 3 h. 59, coucher 8 k~& ver de la urne ci h. 5, coweher Il h

Quelle beHç journée nous avons eue hier Le' soleil

A brillé dans un ciel sans nuage pendant la majeure partie de l'après-midi aussi Vaffluencc des promeneurs u-t-eile -i\à considérable de tous côtés

Le baromètre descend presque partout des dépressions orageuses se forment sur la mer du Nurd et sur le golfe de Gascogne (Fanoe, La Coubre, m/m). Une aire do pression supérieure à în/m s'étend du nord de la Scandinavle à la Russie (Moscou, 75S m/m

Le vent est faible de l'est avec mer belle sur toutes nos côtes

Des pluies sont tombées dans le nord du continent ainsi que .dans l'ouest des Iles-Britanniques; enFranee on signale des orages dans la moitié sud

La température monte ffenèralement elle était hier maiùsi de 11 à Stornoway, tt> à Moscou, 2S à Alger et

On notait if.au Puy de Mme et IL l'Aigoual, 8 pu

Pic-du-Midi

En France, le temps va rester chaud; des orages ont probabtes sot toutes nos régions

Situation particuliere aux ports fra,nçais la mer est geuèralenieni; beUe

Variations atmosphériques du 9 juin, l'bot l du

PeMt Parisien

A 8 h. matin 760 ̃/̃ 1S# au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 9 juin, 7 heures du matin

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, a Montereau, i écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l"t ; écluse de Port-à-l'Aiitflais

Marne. Ecluse de Cumièros, écluse de 6halifert, i 3C écluse de Charenton

Basse- Seine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, l 12 pont Royal, 2-47; écluse de Sur snes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, a~î7 écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette

DÉPARTEMENTS

DE NOS dOHBeSPOIIDANT8 PARTICULIERS

Dimanche 9 juin

LIANCOURT. Aujourd'hui, a eu lieu, sous la présidente da M. Charles Dupuis, conseiller général, et de la muir,jpalité, la remise d'un dr pptu à la société de gymnastique l'jEspérance et l'inauguration d'un terrain pour la compagnie d'arc. Cette fête, à laquelle assistait un public nombreux, a eu lieu avec le concours de l'harmouie, de la compagnie des sapeurs-pompiers et de plusieurs sociétés d'arc et de gymnastique des environs. A cette occasion, le conseil municipal a remis des palmes en brillants à M. Charton maire, nouvellement promu officier d'académie

AMGOULÊME, Ce matin, vers neuf heures un très violent orage a éclaté sur Angoulôme

Le temps s'assombrit à un tel point qu'on dnt s'éclairer comme en pleine nnit. De differeiUs points du département on signale des chutes de

Foudre à Saint-Claude, une femme de soixantẽ quatorao ans, Mme veuve Thomas, qui travaillait aux champs avec son fils, é!oigné delle d'une iiuiazaine de mètres, a été foudroyée net; aux

Pins, tr fluide est tombé sur un château appartenant à un capitaine d'artillerie de marine. La gardienne et son fils, qui étaient au deuxième étage, furent transportés d'un bout à l'autre de accompagné Odette à sa voiture, n'était plus qu'.un souffle

Oui. teseignéur, dit-elle fort tranquilEt certainement cela fit plaisir à Robert que ce ne fût que l'auteur de la pièee

Du reste, Leseigneur l'avait laissée là,;et

Odette étaitpartie seule

Alors, Odette, quelque chose de plus puissant que ma délicatesse m'a poussé. J'ai sauté dans un fiacre, en donnant l'ordre de suivre ton coupé. Et j'ai su ainsi au tu habitais. Et j'ai passé près d'une heure, à rôder

Il se tut; et, un long moment, ils marchérent silencieux, enyotoppés dans ce même sentiment, qu'ils s'étaient absurdement trompés tous les deax, que le simple et grand amour était entre eux et qu'ils n'avaient pas su le garder comme tant d'humains, ils étaient passés il côté du bonheur

Et, malgré l'ardent désir qui éclatait soudain entre eux, ce matin, par cette douce matinée, ils avaient Tàma trop eleyée pour vouloir en ramasser les miettes

Ah j'aurais mieux fait dé résistera cette envie de les revoir prononça amèrement Robert, la gorge étranglée par un sanglot- Je les suis certainement désagréable de m"ètre leHiêlé à ta vie

Tas du tout, mon bon Robert, fit Odette la voix bien étrangléé aussi

Car c'était à elle d'être douce, consolatrice de l'irréparabïe qui se dressait entre eux

Tant que je me dérobais tous, personna, pas même toi, personne n'avait le droit de s'immiscer dans ma vie. Mais main tenant que les tircoastances me font vivre au grand jour, pournuoi refuserais-je ta bonne .camaraderie

Elle lui parlait très affectueusement, mais la pièce ta première a été brûlée Ja jnalii et à la jambe gauches

EPINAI,. La section d'borliç ultoe du oï cours régional a été ouverte hier. Au. banquet des Vosges remplaçant le préfet ûaipêçli4 a porte à M. Jean Dupuy, miniglro d6 l'Agriculture, un toast qui a été longuemant applaudi

Eglise Incendiée

Cholçt, 9 juin

Hier soir, sept heures 11. la suite d'un baptême, un incendie s'est déclaré- dais l'église de

Manière, située à cinq kilomètres de (,'bolet

Le feu a pris naissance dans un placard de, 1sacristie, et en quelques iiiinutes l'église étb.H en llammes. Les cloches et tout ce que contenait l'édifice ont été détruits

Les pompiers de Cholet et plusieurs eoHlpagnies du 77' de ligne ont pu préserver les bâti ments voisins

A l'heure où le vens télégraphie, les décombres ne sont pas encore noyés. Los- murs seuls restent debout

Courrier des Théâtres âpectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Roméo et Jttliettej iswredv les Maîtres Chanteurs cbs vendredi

Ttirmhœuser samedi, fête de nuit

Comêâie-Francaise. Lundi, les Tenailles, Id ne faut jurer de rien; mardi, jeudi et samedi

Patrie; mercredi, le Frère aîné, le Bonheur qui passe, l'Ecole des femme s vendredi, les Cabotins

Opéra-Comique. Lundi et -vendredi, Jfûlstaff

M. Victor Mauret) mardi, jeudi et samedi, Pkryné et la Pille au régiment; mercredi, Y Ouragan

Odéon. Tous les spirs, Cotinctte

Ce soir, au théâtre Cluny, première représentation de La Gaurdette, comédie en un acte, de

M. Pierre Veber, suivie de la représentation de la Dame du Commissaire

Le Paîais-Royal prolonge d'une semaine les re présentations du Paradis

Irrévocablement, samedi 15, clôture annuelle

Engagements d'artistes

M. Gabriel Frère passe de l'Odéon au Vaudievillq J.Mlle Verlain, des Variétés, et Mlle Mary

Gills% la soubrette etoi Palais-Royal, sont engagées aux Bouffies-Parisiens par M. Leneka

A la grande fête cfrsanisée pour samedi prochain à L'Opéra, l'orchestre de la grande salle sera dirigé, à minuit et demi, par trois de nos plus brillantes étoiles paririennes

Mmes Germaine Gallois, Paùleitté BeWjy 19' Belle

Otero

C'est aujourd'hui que Mme Réjane part avec sa troupe pour se rendre à Dublin. EWë cevi ndrè dela à Londres, où elle jouera en juillet

Mme Réjane emmène également avec elle l'attelage de mules, cadeau du noi de Portugal, qui fera oertainemeat sensation à Londres comme il l'rfèit à Paris

Une grande activité règne en ce momant à lîOpéra-Populaire où le nouveau directeur, M. Romani, prépare sa saison

Les auditions se succèdent et quelques ngage-j ments sont nignés

M. Romain compte exploiter le réfiertbire fyrique français et italien, Qn parle de la Muette de

Portici, Charle.i VI, la Rc.ïrte Topaze, la Trat'iata, lé Jtef rtiaspiê, GîraMa, la Part du Dia ble, etc., e^<j

Pour la tournée que Brasseur va incessamment commencer, avec la Petite Fonctionnaire, dans laquelle il doit jouer le vicomte de Samblia, c'est

M. Numès qui lui donnera la réplique, dans le rôle de Lebardin

Pour jouer Suzanne la petite fonctionnaire

M. Capus a choisi une charmante artiste, Mme Valentine Joissant, sur laquelle il oompte beaucoup

Décors et costumes sont prêts; la tournée emporte des toilettes superbes des premiers fraiseurs

Brasseur ne se refuse rien

Le fes val de gymnestiqne et le concert des pe tits violonistes des écoles communales, organisés par le colonel Dérué et le commandant Waldteufel, que nous avons annoncés, ont attiré hier un public nombreux au petit Palais des Champs-Elysées

Les petits violonistes du Patronage musical sous la direction de M. Boutin, ont charmé l'auditoire

Cette fête enfantine a été joyeusement terminée par une sauterie dont l'orchestre était formé par les élèves de violon du Patronage musical des éêoles communales

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. La Cigale devient un véritahle théâtre de féerie. C'est le Chàtetet de la

Butte. La direction vient de faire, dans le genre une nouvelle tentative qui a pleinement réussi avec les Marraines du Siècle, de MM. Maurice Froyez et Henry de Gorsse

C'est une aimable et spirituelle fantaisie qui a par moments, follement amusé, comme dans le tableau du duel moderne

Il s'agit, dans le monde des fées, de désigner celle qui doit servir de marraine au siècle nouveau

Il y a plusieurs compétitrices pour ce poste envié d'où rivalités, péripéties, courses épiques, finalement c'est la plus jeune et la plus jolie -on pour rait ajouter la plus parisienne, la fée Bobette qui l'emporte malgré les obstacles accumulés sur son chemin par une fée rivale. La pièce vaut surtout par les détails qui sont charmants et souvent pleins d'originalité

La mise en scène joue aussi un grand rôle. Elle est particulièrement soignée et franchement merveilleuse. Menessier a brossé là une série de dé cors qui le classent parmi nos meilleurs décorateurs pour la fantaisie. Quant aux costumes, il y en a une profusion de fort beaux, élégants et coqusts. C'est Gerbault qui en a dessiné les maquet tes et Mmes Pascaud les ont exécutés avec un goüt parfait. C'est une orgie de soie, de satin, d'ors et de gazes qui se traduit par de ravissants tableaux, de tres jolies apothéoses

Comme cela arrive pour les pièces bien venues l'interprétation est excellente, Mme Jaanne Saulier. une aentille divette d'opérette, joue la fée établissait tout de suite la barrière. Oh f ail voulait la revoir, que rien de salissant, jamais, ne se produisît, entre eux

Elle ajouta, fièrement

Je suis, Dieu merci, libre de voir qui je veux

Mais, justement, c'était ce qui causait le plus de souffrance à Robert, qu'il existât quelqu'un qui pût ou non lui laisser cette liberté

Et, un banc étant près de lui, Il s'y laissa tomher, avec un geste découragé. Et il ne fut pas maître de ce cri

Oh chut, Robert qu'il ne soit pas question d'elle. Si ce n'est pour que tu me donnes de ses nouvelles et de tous les tiens

Elle s'asseyait à ses côtés, très consolatrice, pour éteindre le mal dont elle souffrait aussi

Ils vont tous bien fit-il brusquement avec un mouvement d'humeur quoi bon parler d'eux, puisqu'ils n'étaiefit plus, ne pouvaient plus être de la vie cFOd'ettef

Et son visage s'éclaira un peu lorgqu'dlle demanda, de son ton si aife'ctueux de ladis

Et toi?. Toi, mon bon Kobert? Que deviens-tu ? Que fais-tu? Tu dois marcher à grands pas férent à la chose j'ai toujours été un travailleur, et la médecine est aux travailleurs

J'ai passé mon internat. Ça marche très bien, de ce côté. Mais, même là, je les retrouve, Odette; car figure-toi que, ee matin à mon hôpital, Il n'était question que de toi

Darrans, qui avait à faire une opération, peasait plus a toi qu'à son opéré

Ah Darrans fit-elle

Tu. le connais d 'net

Elle eourit de la jalousie qui perçait aussitôt dans les yeux de Robert i

Bbldtil v c grâce et brto. Mm a Nita do 9amar tuas suave Vénus. Quant à Mme Bloch^ell brûle les planches. C'est la joie de la pièce. MM

Gabin et Girault montrent beaucoup de eerve et d'entrain. Nommons encore MM, Max M rcl

Fereot, Danvers. Mmes Aliénas, Snviane, etc:etc

Très importante, la partie musicale fait honneur au brillant chef d'orchestre M. Monteux-Brissac

Avec les Mai-raines du Siècle, la Cigale estassurée de chanter tout l'été et une bonne partie de l'automne

C' st demain mardi qu'Yvette Guilbertocm meacerç la séris des huit représentations iv?e doit doaaer à l'Olympia

Ce soir, à l'Eldorado débuts de dinaire américain Fields et de la troupe de Toma des acrobates d'un nouveau genre qui viendront corser un programme déjà d'une grande varia

LES SPORTS

BRUXIU.ES-RODB IX succès dans toute la région du Nord

Voici les résultats

Aucouturier, en 3t

Kerff, en 3 h

J. FiScher, en

Lépont'Fo, 5' teys

TOUJOURS UMNOMUR pMijtwjr vainqueur, le négre Major a dernière victoire vient d'être remportée H

Leipzig- sur Huber et Arend dans un matcR en trois manches. Taylor en a aisément gagné aux se faisant battre dans la troisième par Arenflt

B f>TÉII£ B'im£ SftWCE

Tous rtQg Içeteurs oyeliistes connaissent la g-gleifrc dide forêt de. Fontainebleau

Hier, à la Hoche-Eponge, elle fat téipotrt (Tun rèunioti sylvestre fort originale le baptèmo d'une source d'eau riaipe et ̃wve notrvelleïiàent découverte, la font^inedu Touring-Club

L'harmonie de protêt son concoure et toutes tes notabililôâ de; la sis taient à la cérémonie, ainsi qu'un grand no)g bra

M cyclistes sunusé et on s'est séparé l'avenir, de sç désaltérer en passaat la ¡onUine du Toui'ing-Clul

Ifl COUPE POITEVINE

On nous annonce pour le 23 juin une coursa qui portera le nom de Coupe de l'Union $p'ûftiv poitevine

Tous les rhaufTeura, sans éxe^pHotij ont inlérfit n consulter le grand cataloçae dés' "( atalog-ues Mité par l'Intermédiaire, 17, rtt< M !nsi pny, il. Paris, et qui est adressfr franco 8 qki le demande

A 285 francs la bicyclette GladiatOT, munie de pneus Duiâep, réalise lo rêve du touriste i machine a toute épreuve-, roulante conuaéspaa une, inusable. e

Les sans chainr , de la çaise sont indéréglables

THEATRES h. / . Opéra. Roméo et .Miette il. 1/4. Tn.rai ç ls. Les Tenailles. Une' fat jurer do rien d h. 1,'i. O éra-C<Haia e. Falstafi8 h. 1/2. Oaéon Cofinettc h. / . Vaudeville. ClSture annuelle

B- ynmase. L'Enfant prodigue h- VaHélés. La Veine t h. Porip-S -MMiln. Quo Vadist h. 1/2.iiil>isn. Roger la Honte il. /•• T . SiiMi WfrtHuStm. Relâclie h. 1/4. Chùtelet. Le Tour du Monde en SO jours h, i/i. G Ué. Le Grand Mogol h. / . Th. ABielne. Clôture anivaeîle h. H Mial-s mce. Pour l'Empereur

S h. Nouveauiés. La Petitu Fonctionnaire b. / . l>a J -Hoï l Le Pw&dis h. ̃̃/>̃̃ Bouiro-î'arisioiis. Clôture annuelle li. / . AthénéP. Clôture

Il. Opéra-POpulatre. Rfllâche

Il, h'olies-OranuiUques. Kelàche

S li. 1/2. Cluus. La Gourmette. La Dame du, onw mifsaire h. i/9 D $a (. tes Felum Collantes b. / • BoH ê- lii->or l. Clôture annuaHe li. / . Th. U s >era. Relâche8 b- Betlevlllc. Le Cou de Fouet

S h. Bailcnalles. Le Pauvre Idiot à ̃/̃• MOBiHtarirc. Le Musicien des Rn.9fS b. Oreoelle. La D;une Blanche h. /̃. MonlparMme. La Poissarde h. / • Gabelles. Le Bâtard rouge

SPECTACLES DIVERS i olies- er -re. Tél. tW-59. Teus les soirs 8 h

NctnoU. Le jrinçrleur cocasse Ftetd?. Les merveilleux acrobates de 'l'orna; Bnd Snyder, champton ty Jiste

Maiinées dimanches et fête a Il Il

Thmilre-Harigu) Tél. 101-8 . Paris FroVfMrov revue. Mme Germaine Gallois. Les Dtouza. Liane do

Vriès. La gitana Zazita

Casino de Parls. Clôture annuelle

Olympia. Tilepta. 'U-68. La BeHe Otero. L'Impératrice, de MM. Jean Richepin et'Paul Vidal. M. Paul

Franck. Mlle de Prestes. Dim., jewl- et fêtes, matin

Vc la. Telépbofte 101-16. Lise Fleuron, Clattdius

Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon.Hololioff etïsôline

Tu partes! revue. Dimanches et fêtes, matinées l'artstnna. 'M^ iioii Vue, cite, Pa risiana! revue. Mmes Anna Ththaud, L. Sidley

MM. Baldy, Ciibard, Cliavat-tJirier, Kavart, etc

Stelly. MM. de Nayrae, Oosset. Mars, Ventés et C revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La Clit Ip. Téléph 4OT-6O. it s Marraines du SUclô

M– Saulier, i. Blocli. De Somar, MM. Uabin. GiSttult,Maader, Max Moret, Fèvàut. Dim.et fet.. mat. 2 1g

Jardin de Paris (Cliamp -Elysées). Tous les sofc-s, à h. l'y, specuiel . concert-promenade Dimanches et fêtes, a •/ h. Il' matinées réservées aux familles

Palais d'Kté (Cliamps-Elysées) (Palais de Glace tihuis fi.irini'). Music-li.-ill. concert

Hippo-Palace, es-Hippodrome. 8 h. 1/-2. Repnàsefl talions da cirque A. Schuiaann. En Chine, panto>ouv au-Cirquc. & h. 1/2. Clowneries. Uver lisM'inents. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre i revue nautique. Mercr.. jeud., dîm-et fét. mat. â'^ïi i Clrtioe Mcdmna (wiéph. 2 e-<5fi}, me des Martyrs t Mrtiinées I jeudis, dimanches et fêtes à 2 n

Attiaetioas nouvelles

Cirand m s Iiih Diirayei. De 2 heores il. 6 hsores attractions' variées

Uoulhi-Uoiiee. Tous les soirs, à. 8 h. 1/2, spectaclecoi uen. bii. Dimanches, matinées i 2 heurea

Jardin Buliler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et. dimanches, bal A h

Salle Wuffrain. Mard., jend., dim. et fêtes, à fc gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée • 1 f. Di n.4Ktes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de K> h. du matin 11 JU- du oîr. (iraiifirestiiiir.ni' an I" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Prnpnx en (Air. Knirn Amant -. Adalinar a brisé sa ctwiine. qui revue usée <.ré\ir I fr. La Mode du Sai (un

Salon daru l'Opéra). Fête d'artistes

Donaparte it Muiiii.ii: on. Le .rournal inmïTïmix tn^Iiif u. 12 minutes de Paris. 12H trains par jour e casino. Toiaes tes attractions des villes d'eaux

Et elle dit, bien tranquille

On me l'a présenté, hier, au milieu d'unO

Eh bien, il faut croire que tu ne lut SB pas été indifférente, à.lui! Car, en arrivant à l'hôpital, il ne parlait que, de toi, et avant de par tir lit, entre deux opérations, je les dis, il a proclam que tu étais la seule actrice de Paris capable dç jouer, ee rôle. U t'a compafée a Dôschie: Et mot qtrir hofttsax de ma conduite d'hier, ne voulais plus rien tenter et ne comptais plue queS4ir un hasard pour me rapprocher de. ,tai, j-'ai lâché mon jour de garde et suis venu encore me .poster devant ta maison

Quand dOrtcT Interrogea Odette, tout fuimnléf; à la pensée qu'il avait pu voir Spahi en sortir

Et elle reét>if ft lo-rsrpié Robert eut répondu presque il. l'instant où tu partais. Ttt m'as regardée sans me voir, tellement ta pensée était à. ton triomphe d'hier, sans doute, Et iv t'at suivie. Et puis j'sï prig par un petit chemin pour avoir l'ait de les retrouver par hasard. Comme si j'étais capable de les dire autre chose que la, -vértté. J

Et voilà, Odette. voilà

Timidement, iI lui prenait la main, mais n'osait pas la presser, sentant qu'elle ne lui rendrait plus son étreinte cemmetoutàHieure

Et il n'ajoutait rien, malgré le tumulte de mots qui lu1' montait aux lèvres

Et voUa. voila! répéta-t-Il au bout d'un

Instant, avec une sorte d'hébétude devant leur malheur

Et tout un feu bouillonnait en Odette, un

Apre désir de se reprendre sur sa destinée, de n'obéir qu'ait Mut Dieu de la jeunesse, de s'abandonner enfin à l'amour, sans raisonner sans 'liscmer

A suaure.) Pieioie SalIS

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit .Parisien tAUSERIE FINANCIÈRE

Ce n'est pas par l'animation qu'ont brillé cette emaine les grandes Bourses européennes les affaires ont été aussi clairsemées à Londres qu'à

Paris, à Vienne qu'à Berlin, et, de l'autre côté même de l'Atlantique, l'agitation fébrile de NewTfork s'est sensiblement calmée. Il semble tou tefois que si la spéculation internationale est peu ïfisposée à augmenter ses engagements antéurs, le comptant sort petit à peut de son iner

Jie ses achats prennent de l'ampleur et ses préférences actuelles commencent à se dessiner tre les placements de tout repos à revenu fort jeu élevé, où lescapitauxs'étaientlongtempsimmobilisés et les valeurs industrielles dont on s'était iaigoué l'année dernière, l'épargne paraît choisir lm moyen terme: elle se dirige de préférence vers certains fonds d'état étrangers, joignant de bonB68 garanties et des chances de plus-values à un rendement suffisamment rémunérateur, vers des obligations bien gagées, vers quelques grandes sciions ,jouissant d'un revenu minimum assuré et offrant encore une marge de hausse l'avance ces nouveaux Consolidés russes et du Serbe les, succès certain des émissions du Foncier et des emins de fer Damas Hamah, pour ne citer que ses quelques exemples, sont une preuve des dis}>osi Lions nouvelles des capitalistes et, comme conduite semble tenir un juste milieu entre ne témérité dangereuse et une trop grande pujmianimité, on ne peut que les approuver de s'ê tre engagés dans cette voie

Le vote de la commission de la Chambre, vout introduire dans le projet de budget de principe de l'impôt sur le revenu, a produit certaine émotion sur le marché de nos fentes. On s'est vite calmé d'ailleurs en voyant ni le gouvernement, ni le Sénat, ni probablement même la majorité de la Chambre n'étaient lisposés à discuter cette grave question sous forme d'un simple article de la loi de finances j^ussi le 3 0/0, qui de 101 25 avait fléchi un moeent à 100 90, s est-il relevé à 20; le 3 1/2 ga gne à 101 60, et l'Amortissable est calme comme d'habitude à

C'est au comptant plutôt qu'a la spéculation qu'est due la ferme tenue de la plupartdes fonds rangers

Sur l'Extérieure espagnole même les positions les protestations unanimes des allégées: Urzaia aurait, dit-on, momentanément renoncé à ses projets d'impôt sur les coupons de la rente

Estampillée, mais il n'en subsiste pas moins une

Défiance bien justifiée, que pourrait seule

Dissiper une franche et loyale reconnaissance droits indiscutables des créanciers étrangers e 71 30, l'Extérieure s'est avancée à 71 95 pour fixer pendant les trois dernières séances aux tïnvirons de

L'Italien s'est un peu tassé à 97 65, sur le bruit ne le ministère Zanardelli chercherait à augenter l'impôt de circulation sur les valeurs mo ùlières et a taxer les capitaux étrangers emloyés en Italie. Ces mesures maladroites ne pa tissent d'ailleurs avoir aucune chance d.être adoptées par le Parlement

Nous retrouvons les Fonds Ottomans sans variations appréciables, la série B à 50 60, la série C la série D à

La marche ascendante des nouveaux Consoles Russes 4 0/0 montre que les capitalistes ipii, au moment de l'émission, n'ont pu obtenir tau'nne faible partie de leurs souscriptions, n'héVtent pas à entrer dans cette excellente valeur môme au prix de 100 15 pour les titres non ibères et de 99 80 pour ceux entièrement libé-JéS; c'est d'ailleurs fort naturel, car l'éloge des louas russes n'est plus à faire et, de tous, celui-ci ïst encore le plus avantageux, étant garanti pendant quinze ans contre toute conversion

L'introduction à Paris de la totalité de l'emprunt Serbe 4 0/0 a donné une grande activité au marché de ces titres; il en est résulté une vive jàvance de 71 20 à 72 50, et là encore, c'est presque uniquement le comptant qui achète; ici du

L'HOMME BLANC QUI JOUE AVEC

LA FOUDRE fa certain explorateur prétendait qu'il aurait tellement traversé toute l'Afrique avec un argue de Barbarie, tellement les peuplades

Sauvages croient au surnaturel et vénèrent l'homme qui sait frapper leur imagination en leur montrant quelque chose d'extraordinaire

Un autre voyageur qui a parcouru une grande partie du continent noir raconte que voya'feeant avec une pile électrique, il inspirait une vive terreur et un respect sans mélange aux tois nègres et à leurs sujets en leur iaisant

Pas un centime d'avance

LES CYCLES ROMAINS

Rappellent leur clientèle qu'ils liquident encore leurs

JOBerbes bicyclettes modèle EiDosition srarant. 5 ans

A L'ESSAI

PAYABLES

A TRÈS LONG

DEPUIS 100 FRANCS

MACHINES D'OCCASION depuis 30 France

Catalogue D, CjcIm lnuixi, 25, av. Gdo-Armée, Paris

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES les écoulements qui exigeaient autrefois des semaine de traitement par le copahu le sbèhe. les opiats et les injections faub. S t Honoré, fart oe Vin a. l"clu-ix des trafiqua, lirrixen Entrepôts

Villa Rouer, à BEZlERS (Hennit u Bourse rass.?. KTéKyKã r desCAPiTAUxriRst Siksï aociAt: 18, Rue Uafaiette, Paru20 Pages I SW DE 116, Place iaîayette, Pari . ABONNES: V%#.V%#\J tous LES DIMANCHES ENVOI GRATUIT i'uHUMERO SPECIHEH rço 119. Feuilleton du PETIT Parisien

Jffiiss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

JUSQU'A MOURIR f XV (suite

Le Trac

Cette fois, le mot avait été dit et Bistour avait carrément proposé son marché

Non, assurément, il n'y avait pas là de thantage tombant sous le coup d'un des articles de ce code pénal que le vieux forban connaissait si bien

L'honnête M. Bistour ne menaçait pas. ü établissait simplement une situation une situation qu'ils n'avaient pas faite, mais qui cependant était la leur à tous les trois

Si la justice interrogeait Benedetta, Benedetta était obligée de découvrir Fanny.Fanny découvrait Bistour. Bistour découvrait le premier artisan de la machinatioa Lucien de

Sartys

Tout cela, ils allaient le faire forcément; et jion seulement ils n'encourraient aucun blâme

En le faisant, mais c'était même leur devoir leur devoir à tous de répondre au juge d'instruction et de l'éclairer complètement

Il est vrai qu'à ce moment, l'agent d'affaires se réveillait. Il proposait alors a M. de Sartys père, un moyen, comme il avait dit un peu vulgairement, mais très énergiquement de le tirer du pétrin

Et ce moyen, c'était l'escamotage de l'Itamoine.le paWic, mis en déRance par les inten tions ne 1 Espagne et même de l'Unie envers les canjtaux étrangers, n'a pas à craindre les fantaisies d'un gouvernement. On sait en effet que les garanties affectées au service de cet emprunt sont gérées par une administration autonome entièrement indépendante de l'Etat, où siègent les représentants des porteurs eux-mêmes. Les revenus aliénés sont au nombre de huit: monopoles des tabacs, du sel, du pétrole, du papier à cigarettes, des allumettes; douanes, Impôt de l'Obrt, timbre. Les diverses sources de revenus ont suivi, depuis 1895 une progression croissante et fournissent actuellement une somme de près de 50 0/0 supérieure a celle exigée pour le service de l'emprunt

Les établissements de crédit sont fort négligés, avec une nuance de iourdeur la Banque d'Angleterre vient de réduire de 4 à 0/0 le taux de son escompte et, quelques-unes de nos grandes Sociétés financières, qui trouvaient de l'autre côté de la Manche un emploi plus rémunérateur de leurs immenses disponibilités, ris quent de voir diminuer cette source de bénéfices

Les plus atteints sont le Crédit Lyonnais, qui

Oéchit de 1oi6 à 1033, et la Banque de Paris, qui perd 12 francs à le Comptoir d'Escompte à et la Société Générale à 616 sont, comme d'habitude, beaucoup moins sensibles aux fluctuations du marché

La nouvelle banque aux destinées de laquelle

M. Rouvier doit présider ne tardera pas à voir le jouri c'est le 15 juin, en effet. que doivent se réumr les actionnaires de la Compagnie de Mines d'or et d'Exploration, et deux jours après auront lieu les assemblées de la Banque Internationale et de la Banque Française d Afrique du Sud. Ces deux derniers établissements doivent comme nous l'avons dit, participer pour 20 millions chacun à la formation du nouveau capital, le solde sera souscrit par les grands établissements de crédit Lyonnais, Comptoir d'Escompte, Société

Générale, Banque de Paris, etc. Avec d'aussi puissants appuis et une direction aussi autorisée la Banque Rouvier, ainsi qu'on l'appelle généralement, paraît assurée d'une brillante carrière

Le Crédit Foncier se maintient facilement à le prix de 612 50 auquel les nouveaux titres sont réservés aux actionnaires comprend d'abord le capital nominal de 500 fr., puis une prime de fr. dont le montant sera porté aux provisions extraordinaires pour l'amortissement des emprunts enfin une somme de 12 fr. 50 représen tant 6 mois d'intérêt à 5 0/0, de sorte que toutes les actions participeront indistinctement aux bénéfices de l'exercice en cours. Grâce à cette aug mentation des réserves, la moitié des bénéfices disponibles après paiement d'un premier dividende de 25 francs pourra désormais être répartie aux actionnaires: une augmentation de dividende paraît donc assurée à bref délai. Aussi comprend-on facilement l'empressement des por teurs à profiter des avantages qui leur sont réservés

L'année dernière, à pareille époque, l'Exposition commençait à battre son plem il n'est donc pas étonnant que la comparaison des recettes des chemins de fer ne soient pas favorables à l'exercice en cours nous relevons en effet, pour la semaine du 21 au mai, une moins-value de fr. la diminution totale dont ci-dessous mécènes loiaies uinerence avec ta péRESEAU depuis riode correspondante le janvier 1901 de

Lyon

Nord

Ouest

Orléans

Est

Midi

A cette diminution de recettes vient s'ajouter la perspective d'un accroissement de dépenses motivé par la nouvelle réglementation du travail que discute actuellement le Sénat. Aussi les actions des grandes Compagnies ont-elles reperdu le terrain gagné la semaine dernière; le toucher une barre de cuivre chargée d'électricité qu'il tenait lui sans recevoir de secousse grâce à une main ou poignée en verre

L'homme blanc joue avec la foudre , disaient les sauvages qui ne connaissaient pas la manière de produire l'électricité, ni le moyen de la manier sans danger. Nous connaissons nous, un vieillard de 78 ans, qui plus heureux que beaucoup de personnes de son âge, a trouvé le moyen de se mettre à l'abri des maux auxquels nous sommes malheureusement tous sujets. Ajoutons qu'il n'en fait pas un secret et qu'il ne garde pas pour lui seul la connaissance d'un tel bienUN MONSIEUR offre gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen intaillible de se g îérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées i£lrd Garanti COTE SI.LOUIS OU 28'l's <0SVunAlMUilBUl i t!kir des Tirn table, 33'les

Indu Tolre gan.tetia empriM Pijitil 98 joun.Beprud nvuqliMfliltpas er. tifiuwr Domaine 3t-LOUIS trttmmiHtii

BI?B&B£? ^%£^3 lùr nPUt- mtme ' Taillant, d dartret boutons, démangeaisons et tomes les maladies de la peaUjParletraitemenldu Docteur WoLf.qni est envoyé gratii et franco acenxqni le demandent à V. PASSERI£UX,45,r,d Fauret.Bordeaui

Dépôt à Paris cheiGIB AND, Pa'< 217, Bile LalayettoI <> '"̃ I J AI-LAÎlEHT.ït-MA.tlKKT^.rJ. GRATIS

Valeur9oJonr8. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 c ttrlroM-USABOY£iî,propr.diBûMAaE6 BiUjrejNIMES(S4rfl

Une fois disparue, tout était sauvé. On rentrait dans la coulisse et dans la sécurité. Et après tout, la justice n'avait pas besoin d'elle pour envoyer au bagne ce Carlo, qu'on avait arrêté le couteau encore sanglant à la main

Voilà quelle était l'affaire

Et Bistour attendit la réponse de M. de SarEh bien! oui, Roger avait compris aussi bien que pouvait le désirer le vieux forban

Il fallait en passer par les suçoirs de cette sangsue. Il le fallait absolument. Soit

Il paierait. pour avoir la paix. pour avoir le silence autour du malheureux enfant qui dormait là-bas, dans le cimetière d'Epinay il paierait ce qu'allait demander ce bandit aux façons cauteleuses

Et la seule garantie qu'il fût nécessaire de prendre contre une nouvelle filouterie de sa part, une filouterie qui consisterait à se faire donner la forte somme et à ne pas donner, lui, ce qu'il promettait en échange, la seule garantie, c'était de faire avec lui comme il faisait lui-même avec sa clientèle

Aussi désireux d'en terminer et vite

Vous vous engagez à me débarrasser de cette fille

De telle façon, monsieur, que vous n'en entendiez plus parler. Du moins. car je ne promets jamais que ce que je suis assuré de tenir. du moins, de telle façon que ni vous, ni surtout le juge d'instruction n en entendiez plus parler avant la fin du procès

Et, tiquant agréablement

Après. une fois le jeune Carlo à la Nouvelle-Calédonie. ça vous est bien égal, pas vrai, que la demoiselle Benwletta roule- à

Rome ou revienne, par hasard, rouler à Paris

Soit. Combieny

Bistour tiqua de nouveau -mais cette fois de plaisir. presque d'étonnement

Ça allait si vite et si bien. i recul est surtout sensible sur le Lyon et sur le

Nord, qui fléchissent le premier, de 1640 à et le second de 2140 a 2lo5; les autres Compagnies qui, faisant encore appel à la garantie de l'Etat; n'ont pas de diminution de dividende il craindre, sont mieux tenues l'Orléans à l'Est à 1ol1, le Midi à l'Ouest

C'est le 10 juin, comme nous l'avons annoncé que la Banque Ottomane, le Comptoir d'Escompte et la Société Générale offriront en sous cription publique les obligations privilégiées du Chemin de fer Damas-Hamah le prix d'émission de 360, bien inférieur aux cours des autres titres ottomans de valeur similaire, offre l'occasion d'un placement à 0/0. Quant aux garanties, elles ne laissent rien à désirer; nous les rappelons brièvement La nouvelle ligne dont 1 établissement ne présente d'ailleurs aucune difficulté technique, sera construite à for fait par la Régie Générale de Chemins de fer société française à qui l'on doit les principales lignes de Serbie, Turquie et Asie-Mineure cette

Société se charge également de l'exploitation du réseau en régie co-mtércssée pendant vingt-cinq ans. Le gouvernement ottoman assure une garantie de recettes minimum de 12,500 fer. par ki lomètre, soit 2,400,000 fr. par an, alors que le service de l'emprunt, intérêt et amortissement, n'exige que 1,854,000 fr. comme gage de paiement de cette garantie, la Turquie affecte les revenus de six sandjacks, revenus qui se sont élevés en 1900 à 5,520,000 francs la gestion et l'encaissement des dîmes seront confiés à l'administration de la Dette Ottomane, qui en percevra directement le produit et le versera à la société de chemins de fer jusqu'à concurrence du montant fixé Enfin, outre toutes ces garanties, les obligations jouissent encore d'un droit de préférence sur les recettes du premier réseau Beyrouth

Damas-Hauran, dont le produit net, en 1899, a dépassé un million

Aussi peu d'animation que possible dans le groupe des valeurs de traction

Le Métropolitain est à 6i8 au lieu de 654; le conseil municipal se propose, dit-on, d'activer la construction du réseau

Les tendances sont un peu meilleures sur la

Compagnie Générale de Traction, qui s'est relevée de 51 à 62 et 55, et sur l'Est Parisien qui finit à

Quant à la Thomson-Houston, elle ne manque pas de fermeté à

A quelques rares exceptions près, les valeurs industrielles n'ont pas montré plus d'animation que le reste du marchél

Le Rio lui-même, dernier refuge de la spéculation internationale, s'est fait remarquer par son calme; il finit plus lourd à 1427 au beu de la Sosnowice, assez malmenée, recule de 2482 à

En dehors de ces grandes valeurs, nous ne voyons signaler qu'un nouveau recul du Gaz de 872 à

Quelques réalisations ramènent les Usines de

Briansk à 721; l'exercice 1900 a laissé un bénéfice net de 2 millions de roubles, permettant de distribuer un dividende de 15 0/0, en portant près de 800,000 roubles aux réserves. Quant aux benéfices de 1899, dont la répartition avait été ajour née, ils seront entièrement consacrés aux amortissements

La Kertch conserve à 491 une excellente allure fort justiflée par l'ère de prospérité qui va s'ouvrir pour elle à la suite des importantes com mandes du gouvernement russe

Quant aux anciennes Sucreries de la Compagnie Fives-Lille, qui ne se traitont qu'au comp tant, elles sont l'objet de nombreuses demandes et finissent à 271 on sait qu'au dégrèvement des boissons hygiéniques a correspondu une augmentation considérable de la consommation il ne serait pas impossible que cet exemple amenât le gouvernement a essayer de dimmuer les impôts qui pèsent sur l'industrie sucrière

Sur le marché en banque, nous retrouvons les fait. Voici du reste comment il s'exprime à ce sujet dans une lettre u Depuis fort longtemps , dit-il, je souffrais d embarras gastriques. J'éprouvais des vertiges et des nausées qui provoquaient des vomissements. L'appétit faisait complètement défaut et je ressentais par tout le corps un affaiblissement qui m'empêchait de me livrer à tout travail manuel. Dans une de vos brochures qui m'est tombée un jour sous la main, je trouvai la description exacte de ma maladie. C'est alors que je me décidai à acheter un flacon de Tisane américaine des Sha kers. Dès les premières cuillerées je me

Toutes les Hernies NOUVEAU

BA RJ3 fï fi f P PNEUMATIQUE, imperméable le nol qui puira. être port nuit et jour sans se déplacer et sans occasionner aucune gêrr même en travaillant. Il est inHsfble et imparcoptibl au toucher. C'est la véritable perfection de l'appareil hcntUire sans ressorts et le eul qui paisse arriver à la guériton aam opération La Brochure nouveau bandage avec son mode d'apphcatioa, etteovoyée gntl et avec d'vrétion a toutes et pardonnes qut la demandent i cru ProsfcUnt 4 la LIOUK des YlGN£RONB,a NIMES (Gard

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le 26 juin 19ot, à 2 heures

MAISON A PARIS place Vintimille

Revenu brut 14,210 francs

Contenance 260 mètres

Mise prix francs

PROPRIETE A StiKLOUD

Rue Gounod, n° 31 et avenue Léonie, n

Contenance 1,990 m

Mise à prix 30,000 francs

S'adresser à Me Vivet, avoué, 8, r. de l'Odéon à M" Régnier et Audoin, avoués à M1 Chevillard, notaire

P l'îlot entre les D iSAslV l~uMMAIil et nlM etsolpewno

Contenance Revenu brut f. Mise à prix 1,800,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juin 1901. S'adr. aux not. Desmonts, dép. ench

Dufour, Cottin, Greslé et FONTANA, 10, r. Royale

Il n'aurait jamais cru que ça marcherait de cette façon-là

Et pris un peu au dépourvu

C'est que. je vous avoue. je n'ai pas encore fait mon compte. Ça va être évidemment coûteux. et compliqué. Elle a déjà pris ici des habitudes déplorables, cette fille

Elle a des dettes partout. Et puis elle va récalcitrer. Si je vous disais qu'elle est très amoureuse de M. Tavernier. vous ne me croiriez peut-être pas. C'est cependant la vérité, monsieur. Il faudra, pour la décider à filer, manigancer des trucs à n'en plus finir

Enfin, ça me regarde, pas vrai ?. Et si je m'engage à la faire disparaître, c'est que vous pouvez être sûr. et certain qu'elle disparaîtra

Mais ça va coûter. Eh ça va coûter pas mal. de sorte que

Roger de Sartys l'interrompit de sa voix sourde

Combien

D'autant, ajoutait Bistour sans répondre encore, d'autant qu'elle doit avoir une peur bleue de la justice. de la justice française

Elle se figurera qu'en décampant j'ose dire à la cloche de bois, elle va aussitôt avoir à ses trousses toute la police et toute la gendarmerie de Paris et des départements. Il faudra donc compter aussi une somme assez rondelette pour la faire passer par-dessus ces craintes et ces scrupules

Roger laissa encore tomber ce mot

Combien

Mais, nom d'un chien, pensait l'ex-poîicier, il est bien pressé de savoir combien va lui coûter l'extraction de cette molaire. Il faut donc croire qu'il.est disposé à payer. le fort prix. Alors, en avantl. en avant, moi vieux Bistouri. j. “ ^i

Pétroles de Moes! Ilir 253 l'exportation des huiles minérales aux Indes Néerlandaises ne cesse de se développer, grâce aux immenses débouchés qu ouvrent à cette industrie les pays d'Extrême-Orient aus3i les dividendes distribués par les Sociétés exploitant des terrains petrolit'ères ont-ils suivi une progression croissante

La Spies Petroleum reste à 23, quoique l'on ait de bonnes nouvelles de l'exploitation les quinze nouveaux puits qui doubleront la production seront bientôt prêts à fonctionner

A q6 50, les Brasseries Zirnmer qui ont détaché un coupon de 4 25, offrent l'oceasiou d'un placement avantageux la saison d'été s'annonce bien pour cette Société et la déjà longue période de chaleurs que nous venons de traverser doit avoir son influence sur les recettes

La Lumière North American C. s'échange entre et 38. Rappelons que cette Société a dèjà< ommencé son exploitatton, puisqu'elle est conces sionnaire de la vente en Grande-Bretagne des produits Lumière et qu'elle n'a pas besoin d'attendre l'achèvement de ses usines aux Etats-Unis pour voir s'ouvrir l'ère des bénéfices

Les quelques Compagnies du Rand qui ont pu recommencer leurs broyages, avec un nombre restreint de pilons d'ailleurs, viennent de publier leurs premiers rendements. Cette reprise des travaux, si impatiemment attendue, n'a pas produit grand effet sur le marché des valeurs africaines; il est vrai qu'on parle déjà de grèves et que d'un autre côté la situation militaire ne s'améliore pas

Les Rand Mines finissent à 1073, les Goldflelds à 197, l'East Rand à 195, la De Beers à a33 50, la

May à 115, la Lancaster à 68, la Goerz 50, la la Geduld à

La Frank Smith Diamond a repris, cette semaine, à 66 et 64. Cette Compagnie a décidé de porter à 2,000 loads par jour la capacité de son matériel d'extraction. Une partie des machines est débarquée depuis longtemps et le dernier envoi vient de partir d'Europe. D'astre part, la hausse qui s'est produite dans les prix du diamant, dans ces derniers temps, profitera à la

Frank Smith qui pourrait vendre dès maintenant son diamant 75 shillings le carat au lieu de shillings il y a deux ans

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Aniche (Nord), le denier

Clarence

Courrières (le

Crespin (Nord

Douchy d'action

Epinac

Nord), act. i

Lens (100' d'action t. 23i

Ostricourt (act. lib

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Port-Saïd le 7 juin, a 4 heures du soir

Campinas (0. R.), est parti de Dunkerque le 7 juin via le Havre

Corrtentes (C. R.), venant du Havre, est parti de

Lisbonne le 6 avril pour le Brésil sentis soulagé. L'appétit me revint, et avec lui mes membres reprirent leur élasticité et leur vigueur d'autrefois. Après 15 jours de traitement je me trouvai complètement rétabli. J'ai 78 ans, et je me porte si bien que je m'imagine n'en avoir que 20, et j'ose de plus affirmer que votre merveilleuse Tisane américaine des Shakers a doublé mes forces et ma vigueur. J'ai engagé et engage toujours mes amis à s'adresser a vous lorsqu'ils seront malades. Je vous prie de publier ma lettre dans l'espoir qu'elle rendra service à ceux qui souffrent. Ils peuvent même s'adresser à moi. Je leur dirai tout ce que j'ai souffert et

B ̃HHB de la Matrice et du Corps. Glande

H ̃llili'lliltl KTBt^LoaDO.PoiTPC Fibrome tule Hémorrholdes. au e ri son sans opération

Dr ABER, 53, r.LafajoU . Pari . Consultations de à 5 h

Informer cette Personne du prit et un. binoin du titrer. Ditcrétion

Rtnseifnêmentt gratuit . CRÉDIT FRANÇAIS, Rue Chauiiéed'Antio.Parli.– 15 Année. Maison spéciale et de confiance offrant toute sécurité. • mitltr du annonce, de prit, tttr n'inttun

I B3tRutLifay tf, PARIS I22 année). KXFAicoitFOKDkx

Discrétion). £CH]RS arec détails, Pierre. rue Bertbi^r. 6. Pantia

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le juin 1901, 2 heures

MAISON A PARIS, I. RUE MURILLO sur le parc

Rev. net envir. 23,000 fr. Mise à prix 300,000 fr

S'adresser: 1 à M. Pelletier, avoué à Paris

Chaussée-d'Antin 2° Mo, Duclos et Milhaud av. à Paris; 3° M Yves, notaire à Paris; 4° Sur les lieux pour visiter Au greffe des criées

VENTE au Palais, le 29 juin 1901, en 2lots

TERRAIN A PARIS DE COIRCELLES joignant les n" 144 et 156. Conten- 1,350 mèt. env

Mise à prix francs

PROPRIETE A BELLEVIJE &cah

Louée 3,600 fr. Mise à prix 50,000 fr

S'adr. 1° à M RouGEOT, avoué à Paris, 3, rue d'Alger; 2° à M DOYÉ, av., r. du Monthabor

M' Chauffriat, not. à Pantin, rue de Paris

VENTE au Palais, à Paris, le 22 juin

TERRAIN A BATIR sis à l'angle de l'avenue de la République, n et rue Condillac, cont. 710 mètres

Mise à prix 150,000 francs

S'adr. à Mei Ch. Martin, avoue, 6, rue GrangeBateliére, et Grange, notaire

Et avec son tic des grandes circonstances et des grandes résolutions

Je crois cependant qu'en s'y prenant très adroitement. comme je puis seul m'y prendre. je crois qu'avec. trois mille

Roger de Sartys avait déjà interrompu

Trois mille. C'est bien. Je ne discute pas. Je vous dispense de toute autre explication. J'accepte votre chiffre

Triple crétin, pensait le vieux pirate. Je n'ai pas assez demandé. Je ne demande jamais assez. Je suis trop timide. Je raterai toujours les belles occasions. Il serait allé à cinq mille, cet homme

Mais enfin. c'était dit. c'était accepté

Et surtout de la façon dont c'était accepté il n'y avait ni à y revenir. ni, hélas! à forcer la note, iz présent, par des accessoires

L'autre. le client (le pante, comme disait familièrement Fanny. Dieu ce qu'elle allait rigoler cette vieille coquine de Fanny 1) l'autre était déjà allé à son bureau. là-bas. au coin de la bibliothèque

Il ouvrait un tiroir.Il y prenait. deux billets de banque

Et Bistour, qui se demandait déjà avec Inquiétude

Tiens pourquoi rien que deux

Bistour reconnut presque aussitôt car il y voyait clair sous ses lunettes, ce petit v ieux il reconnut un billet de cinq cents francs et un billet de mille

D'ailleurs, Roger de Sartys revenait vers lui et, de sa voix sourde

Voici moitié d'avance, moitié après l'opération faite je connais les usages de votre métier

Mais. mais. objectait Bistour, qui s'attendait à toucher la somme entière. mais monsieur.qui me garantit qu'après succès

Ilrencontra alors l'œil noir. l'oeil sombre

Et tiquant désespérément

Cofombia (C. R.% venant du Havre et PanilGc, est parti do Lisbonne le 6 juin pour la Transraal-Madagascar

REVUE COMMERCIALE

GRAINS ET FARINES. Cette semane le ministère de 1 Agriculture a publié l'état des récol tes en terre au 10 mai dernier d'après les rapports des professeurs départementaux d'agri culture. La surface ensemencée est à peu près la même que l'année dernière c'est d'ailleurs la première fois que l'administration donne les surfaces ensemencées dès le mois de mai c'est une amélioration que nous avions demandée depuis longtemps. Si donc les évaluations des professeurs sont exactes, on peut prévoir dès mainte nant quel sera le chiffre de la récolte, à moins qu'il ne survienne des intempéries, ce qui ne parait pas être le cas

En effet, la température actuelle est tres favorable aux blés en fleur, et on pourrait escompter une bonne grenaison-; par conséquent la production parait devoir être légèrement supérieure à celle de l'an dernier. Il ne faut pas oublier cependant que les évaluations des professeurs ont été faites au commencement du mois dernier et depuis ce temps bien des plaintes se sont produites dans beaucoup de directions. Il est donc prudent d'attendre encore un mois au moins afin d'avoir des renseignements plus précis nous aurons alors probablement l'évaluation du ministère de l'Agriculture, mais aussi celle du commerce, qui se fait en dehors de toute espèce d'administration

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives, mais la tendance a été faible, et c'est une baisse assez sensible que nous avons à constater

On a terminé hier, en cotant les farines fleur de Paris, le livrable courant du mois de 24 50 à juillet 25 fr.; juillet-août de 25 fr. à les 4 derniers mois de 26 fr. à 26 25; les 100 kilos entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines, et c'est également de la baisse que nous avons à constater

L'évaluation des blés en terre faite par le ministère de l'Agriculture donne des résultats meil leurs qu'on ne le supposait. D'un autre côté, la meunerie, qui a aussi fait son évaluation dont nous avons donné le résumé, prétend qu'il y a assez de blé non seulement pour atteindre la récolte, mais encore qu'il restera des réserves à la fin de la campagne. Ces informations diverses ont influencé le commerce et le mouvement de hausse qui s'était produit a été enrayé et a fait place à la baisse, du moins momentanément

Cependant comme notre récolte ne pourra probablement pas suffire pour couvrir nos besoins on peut envisager l'avenir avec quelque confiance

Il ne faut pas oublier que nos stocks diminuent très rapidement et cette année nous n'aurons pas les stocks énormes qui avaient été constitués en vue de l'exportation par suite de la fameuse loi sur les bons. Si les négociants accumulent de la marchandise, c'est qu'ils supposeront qu'ils pourront l'écouler facilement à un moment donné sans compter sur l'exportation. Ce sera un signe que les prix ne s'aviliront pas comme l'année dernière

Il est donc prudent de rester dans l'expectative, car il est probable qu'il y aura des surprises pendant la prochaine campagne

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les prix ont eu des fluctuations nombreuses, mais peu importantes. Les prix sont à peu près les mêmes qu'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts, le courant 60 25, juillet de 60 50 à fr. juillet-août, de 61 25 à 61 75 les 4derniers mois, 62 50 à 62 75 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu beaucoup d'affaires et les prix ont été faiblement tenus. Les trois-six de betteraves sont délaissés on leur préfère des trois-six de vin qui se vendent dans le Midi de 30 à 35 fr. l'hecto à 86 degrés

La moyenne des cotes officielles de l'alcool comment votre excellent remède m'a guéri

Pénot-Besges, propriétaire à Puidasseau commune de Bonneuil (Indre). Vu pour la légalisation de la signature de M. Pénot-Besges, apposée ci-dessus, Bonneuil. Le maire signé) Touraine

Comme on le voit, la maladie dont souffrait notre correspondant, la dyspepsie ou in digestion chronique, s'en prend à tout le monde, sans le moindre égard pour l'âge ni le sexe, ni pour la position, ni même pour la nationalité. Dans le cas de M. Penot-Besges le peu d'aliments qu'il passait, s'aigrissaient dans l'estomac, puis se décomposaient en

VINAIGRERAI

SÉDATIF

N'ACHETEZ PAS VOTRE VIN prix-courant et échantillons au GROUPE DES PROPRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à I. Astorna ARTADB, dé légué, rue SI Cjr, 1, Beziers (Hérault). Echantillons gratis

VENTE au Palais, à Paris, le 22 juin à 2 heures, d'une rue Mertens, 17 (ancienne rue Mollet

Contenance: 384 mètres environ

Revenu brut 2,635 francs environ

Mise à prix 30,000 francs

S'adresser à M Ferté, avoué à Paris, rue des

Petits-Champs, 36; M FRANCASTEL, av. à Paris

VENTE au .Palais, le mercredi 26 juin à deux heures

IMMEtffl A ROSXKOIIS-BOIS

Rue de Noisy, n, 5. Contenance met. environ

Revenu brut 975 Tr

Mise à prix fr

S'ad. à M" Pomagest, 28, r. Joubert, et Audouin avoués, et M SAVART. not. à Fontenay-sous-Bois

Vente au palais, le 20 juin, à deux heures, d'une

MAISON A BOULOGNE-SIR-SEINE

Mise à prix 6,000 francs

S'ad. à M" FLOCQUE, BEAUMÉ et THOMAS, avoués

Qlf IKtAVCI à Paris: bJ Beaumarchais, 72, 311- R

L ilLlLjUil3 b. 21,301 fr. 2° r. d'Aboukir

R. b. 15,330 f M. à p. 200,000 et 150,000 f. à ad. s. 1 enc ch.not.Paris.25juin.M<Vincent,n.l83,bdSl-Germain

Qui me garantit que. vous n'oublierez pas alors l'agence de la rue des LavandièresSainte-Opportune

Je sais fort bien que vous saurez, vous me la rappeler

Mais sais-je, moi, si je pourrai seulement arriver jusqu'à vous?. Sais-je si vous serez disposé à

Et comme, à ces mots, l'oeil noir devenait encore plus redoutablement sombre, voilà que le Bistour prit presque peur

Et le reste de sa phrase se perdit en un tic lamentable

D'ailleurs la voix morne de Roger de Sartys se faisait de nouveau entendre peut-être un peu plus métalliquement sèche

Avec les coquins comme vous, on prend ses précautions. Je les prends. Vous, vous avez ma parole. Cela vous suffit

Monsieur, fit Bistour, subjugué, monsieur, je n'en ai jamais douté. Je m'en con tente, monsieur. je m'en contente

Alors. prenez et filez

Sans se le faire dire deux fois, Bistour empocha rapidement les billets de banque

Cela quoi qu'il arrivât c'était le gain réalisé la galette acquise

Et quand il eut fait disparaître les deux chiffons bleus dans les profondeurs de sa redingote de sa redingote de cérémonie, s'il vous plaît, il demanda avec un tic plein d'humilité

A quel moment, monsieur de Sartys estimez-vous que j'aurai acquis le droit de me présenter de nouveau. pour régler définitivement

Le lendemain de la condamnation de cet homme

Bien, monsieur. Vous pouvez croire d'ailleurs que je remplirai à votre entière satisfaction la mission dont vous me chargez disponible pendant la semaine du 3 au jula est de 27 58 l'hecto nu, 90 degrés, entrepôt

SUCRES. La température est très tavoraLes Parixj MySMSS" sur notre place

On a termine hier in cotant le sucre blanc n·3, le courant 29 25 eV29 31 liés juillet T iuillet-août 29 fr. et 29 Il liés hJ 4 mois d entrfpft les ^Kowïï

COMMUNICATIONS DIVERSE

Le concours d'admission à l'école municipal

Edgar Qninet (enseignement primaire supérieur des jeunes filles, externat gratuit) aura lieu à ladite école rue des Martyrs (neuvième arrondissement), le jeudi juillet prochain

Pour les conditions dn concours, s'adresser rue des Martyrs, tous les jours, de neuf à onzo heures et de deux a quatre heures

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josran Populaire Ultuirê de la Prodacoss rirait

SO pages av texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion L'Artillerie agriCole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. Concours régional de Montauban. Le Ministre de l'Agriculture à Châà teauroux. Marcel Vacher La Floraison du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences

J. T. A la Société nationale d'Agriculture

J. Troude Les Syndicats et les Semences agxicoles

Apiculture. R. Hommell Le Pollen

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Légumes aux Halles, L. Henry Revue des Flo raisons. Echos liorticoles. A. Magnien Lea

Cultures intercalaires dans le Potager

Législation rurale. Questions diverses, Léon

Lesage

Elevage et Batte-Cour. Louis Brechemin

La Basse-Cour au Concours régional de Château reux (avec fig

Revue et Nouvelles de l'Etranger. J. de

Loverdo Les Importations agricoles des EtatsUnis

Alimentation. A. paisant La Saccharine et la Santé publique

Viticulture. P.: Revue vinicole.- Echos viticoles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

CHEMIN DE FER D'ORLÉANS

Billets d'aller et retour de famille pour les stations thermales de Chamblet-Néris (Néris), Evanx-les

Bains, Moulins (Bourbon-lArchambault), Saint-Eloy

Chateauneuf-les-Bains), ta Ho urboule, le Mont-Dore

Royat, Rocamadour (Miers), Vic-sur-Cère. II est délivré du t5 mai au t5 septembre, dans toutes les gares du réseau d'Orléans, sous condition d'effectuer un parcours minimum de kilomètres (aller et retour com pris), aux familles d'au moins trois personnes payant place entière et voyageant ensemble, des billets d'aller et retour collectifs de 2' et classes pour les stations ci-dessus indiquées. La durée de validité desbil lets, compter du jour de départ, ce jour non compris, est de trente jours v Billets d'aller et retour individuels a prix réduits pour la Bourboule, le Mont-Dore, Chamblet-Né ris, Royat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison thermale, du l" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or léans délivre, à toutes les gares de son réseau pour les stations thermales de la Bourboule, du Mont-Dore. da

Chamblet-Néris, de Royat et de Vic-sur-Cère, des blllets aller et retour à prm réduits dont la durée de va lidité est de dix jours, non compris les jours de départ et d arrivée donnant naissance à des acides empoisonnés qui à leur tour produisirent les différents symptômes qu'il énumère dans sa lettre. Il faut avouer qu'un remède tel que la Tisane américaine des Shakers, qui a le pouvoir de combattre une si affreuse maladie, n'est pas un simple médicament. Il faut au contraire le classer parmi les grandes découvertes de ce siècle. Que de remerciements ne devonsnous pas aux bons religieux qui ont eu l'idée de le composer et à notre excellent compa triote M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille

Nord), de la faire connaître par toute la

France

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT h plus efficace

L'ASTHME p ! PMdre du D' CLERY, de MarseuiJ

Envoi gratis d'une boite d'essai

VIEUX DENTIERS

Fonds de Commerce

Vins-liq., joli et bon coin. petit loyer. Pr 9.000 f., 1/2 cpt

Cela existe.) Peyré, 39, faub. Saint-Martin, au

IllCAVC! A PARIS: !• Rue Lacépède, 30, près

X MiUiJlMO rue Monge; 394-02. Hev.br. 24,025 fr

M. à px 320,000 f Prêt de fr. à cons.; 2' rue de Poissy, 15, près b. St-Germain, Rev. br

M. à px 420,000 fr. Prêt de 2T0,000 fr. à cons

A adj. s. 1 enc. Ch. des not. à Paris, 25 juin. M

G. Metjnié, not. à Paris, 96, boul. Montparnasse

M/lIijUil 26; 335 m. Rev. br. 20,375. M. à p. 200,000 f

Adj. s'iench., ch. not. Paris, 2 juillet. M" Plicquk et Benoist, 38, rue de Bondy, dépos. de l'enchère

PROPRIETE 0 Parts, cité Lemière,2î:rne de Belleville, 259; 610 m. Libre. M. à prix f. à adj. s. 1 ench. ch. des not. de Paris juin. M' Bhécheux, notaire, 21, avenue d'Italie

MAISON pas . Tbierré 8, et des Taillandiers m. M. à p. 50,000 f. A adj. s 1 ench. (h. not

Paris, 25 juin. M' Cousin, not., place St-Michel fïHARENTON. 2 PROPRlaTuS r. Nicolal, 6 et 8. Rev i 1,680 et 2,500 fr. M. à px 15,000 et 25,000 fr. A adj juillet, 1 h.. étude Leglerc, not. à Charenton

Le gérant BouQuzT

Paris. BOUQUET, Imprimeur du Petit Parisien rue d'Enghien, Paria

Ah non. Je ne vous charge de rien maitre Bistour. Je subis les conditions quïi vous plaît de m'imposer

Mats, monsieur

Vous me volez. Mais je me conserve li satisfaction de vous dire que vous êtes ut voleur

Et lui montrant la porte

Je ne vous retiens plus

Il avait appuyé sur un timbre

Un domestique avait aussitôt apparu

Reconduisez

Et il tourna le dos aux salutations de Bistour qui s'en allait un peu moins riche peut-être qu'il ne l'avait un moment espéré mais rudement enchanté quand même

Car enfin. ce qu'il n'emportait pas.il en était maintenant créancier. créancier à brève échéance

Aussi l'ex-policier filait-il plus rapidement encore qu'à l'aller lorsqu'il reprit le chemin qui conduit d'Epinay a la gare de

Brunoy

Il sauta dans le premier train se dirigeant sur Paris. et une heure après il reparaissait rue des Lavandières-Sainte-Opportune

C'est Fanny qui va rigoler. pensait-il en montant l'escalier assez douteux qui conduit à l'agence

Et comme si, tout à coup, il se rappelait quelque chose

Ah! bigre

Et fouillant dans sa poche, il sépara les deux billets de banque qui étaient ployés ensemble

Il en mit un, bien en vue, dans son portefeuille

L'autre alla se perdre dans les profondeurs d'un recoin difficile à explorer

Et cela fait, Bistour, avec un tic de sali faction, ouvrit sa porte

A smvre.) Paul Bertnat