

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CJNQTTfEME ANNEE. Ne 8S25. Le numéro 5 MERCREDI 26 DECEMBRE £SK» 

ABONNEMENTS J>ix<?pUo»: 18, Rue d'Engixlen. JPAJR.IS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un aa, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
On s'abonne mois, dans tous Six mois, 14 de posta -«nTrâp- Paria tO, plane de la Bourse. 1O raria 

Dernière Edition 
LES ILES DEJA FRANCE 
L'inquiétude a été vive, ces temps der- 
niers, sur tout le littoral de la Manche. Le 
bruit courait que l'administration des Do- 
maines allait mettre eu vente le petit ar- 
chipel connu sous le nom des Sept-lies et 
qui est situé à cinq kilomètres environ au 
large de Perros-Guireo. Dans une de ses 
dernières sessions, le conseil général des 
Côtes-du-Nord s'était prononcé à l'unani- 
mité contre cette vente aussi ne conce- 
vait-on pas que les Domaines eussent passé 
outre. Et, de fait, si les Domaines eurent 
un moment l'intention de vendre les Sept- 
'lies, nous pouvons affirmer que cette inten- 
tion ne dut jamais se traduire en acte et 
resta toute platonique. Mais il fallait préve- 
nir le retour de semblables velléités et c'est 
pour cela que M. Cabart-Danneville, séna- 
teur de la Manche, vient de déposer sur le 
bureau du Sénat une proposition de loi 
tendant à interdire d'une façon absolue la 
vente des !les et îlots qui bordent notre lit- 
toral et qui appartiennent à la France. 
Pour ne parler que des Sept-Iles, qui 
forment avec le continent la route naturelle 
des navires qui, sortis des dangereux pas- 
sages du Four, doublent l'Ile de Bttz, le 
plateau des Méloines et piquent vers Lézar- 
drieux, Saint-Ualo et Cherbourg, il est bien 
certain que l'Etat ne saurait les aliéner de 
gaieté de cœur sans s'exposer par la suite 
aux pires mésaventures. 

N'est-ce point déjà trop qu'elles aient été 
déclassées? La preuve qu'elles peuvent 
faire le jeu d'une escadre étrangère, c'est 
que les Anglais y débarquèrent à plusieurs 
reprises jusqu'en 1720, époque où elles re- 
çurent les puissantes fortifications qui les 
protégeaient sur le large et qui couvraient 
eu même temps leur chenal intérieur. 
Il est po??ible qu'à cette heure les Sept- 
lles aient quelque peu perdu de leur im- 
portance au point de vue de la défense des 
côtes. Les opinions sont très partagées à 
cet égard. Admettons cependant que leur 
utilité soit contestable. La tactique na- 
vale est changeante et personne ne peut 
répondre de l'avenir. En même temps 
que les Sept-lles, n'avons-nous pas dû dé- 
classer Ouessant, Bréhat et le fort du Tau- 
reau, et les reclasser quelque temps plus 
tard? Supposez que l'administration des 
domaines s'en fût dessaisie à quel prix 
exorbitant n'eût-il pas failli les racheter? 
Le projet de loi de M. Cabart-Danneville 
éviterait à l'Etat les déconvenues de cette 
sorte. Il aurait peut-être d'autres avan- 
tages. 

On vient de voir ce qui s'est passé en 
Espagne, où le gouvernement de la reine- 
rëgente s'est trouvé pris de court devant la 
cession faite par un particulier, à l'Angle- 
terre, d'un tlot des Baléares, pour l'établis- 
sement d'un dépôt de charbon. 

II n'y a qu'un cas où les îles qui bordent 
notre littoral et qui appartiennent à l'Etat 
pourraient être, sans danger aucun, aliénées 
par celui-ci: c'est quand l'acquéreur n'est 
point un particulier, mais une commune ou 
un département du littoral. 

L'Ile Sainte-Marguerite, où fut enfermé 
Bazaine et qui servait quelquefois encore 
de prison, a été rétrocédée de la sorle à la 
Ville de Cannes pour une somme de CO.000 
francs. Nous ne savons au juste ce que la 
Ville de Cannes compte en faire. Mais il 
est bien évident que si l'île Sainte-Margue- 
rite reprenait quelque jour de son impor- 
tance et avait un rôle à jouer dans la dé- 
fense des côtes, l'Etat, sans qu'on lui im- 
posât des conditions trop léonines, pourrait 
rentrer en possession de cette île ou, tout 
au moins, des points de cette ile qui impor- 
teraient à la défense. Se détie-t-on des com- 
munes ? Rien ne serait plus aisé que d'in- 
troduire dans le contrat de vente une clause 
qui réserverait les droits de l'Etat pour l'a- 
venir. 

La thèse que nous défendons ici est déjà 
ancienne et nos lecteurs doivent se solive. 
nir que nous avons été toujours opposés à 
l'aliénation des biens nahonaur compris 
dans la zone du littoral. Rien ne dit, en effet, 
qu'ils ne seront point réclamés un jour ou 
l'autre, comme Ouessant, Bréhat et le fort 
du Taureau, par la marine ou par le génie. 
En revanche, nous préconisions, pour ceux 
de ces biens à qui tout rôle serait définiti- 

N» 44. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND KOMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

BATARDSI 

m ?,suite) 

Vers l'inconnu 

il retrarda autour de lui. 

Le bruit avait cessé tout à coup. 

Pourtant il ae bougea pas. 

A sa droite et à sa gauche, ce n'était que 
jardins clos de murs, petits parcs plantés 
de grands arbres, murs de communs sans 
fenêtres sur l'avenue, oa du moins sans lu- 
mières, avec des maisons endormies au fond 
de ces parcs on de ees jardins, et qu'on entre- 
voyait à peine par quelque échappée en s'ap- 
prochant des grille*. 

D'où sortait ce cri qui ressemblait à un 
appel au secours ? 

Il n'en savait rien. 

Il demeura immobile au milieu de la 
chaussée qu'il suivait toujours de préférence 
pour détre pas surpris par une attaque im- 
prévue. 

Et alors il aperçut une lumière qui brus- 
que ment éclaira une fenêtre du premiers 
étage de la villa la plus importante des envi- 
rons. 

Il s'approcha de la grille de cette maison 
Traduction ez reproduction interdite*. 

vement refusé dans la défense côtière, la 
méthode d'affectation, qui a été appliquée, 
cette année même, àl'ile Sainte-Marguerite. 
Nous manquons d'hôpitaux marias, de mai- 
sons de retraite pouf convalescents, de sa- 
naloria pour tuberculeux. Mais ces hôpitaux, 
ces maisons de retraite, ces sanaloria, nos 
départements les trouveraient tout cons- 
truits dans tant de forts ou de prisons dé- 
classés, dont les puissantes murailles dé- 
fient la rouille du temps et sa faux mytho- 
logique. 

L'économie serait appréciable. Mais il n'y 
a pas que les communes et les départements 
qui seraient intéressés à ce nouveau mode 
d'affectation. 

L'Etat, par principe, nous l'avons dit, est 
mauvais négociant; il achète toujours plus 
cher et vend meilleur marché que les par- 
ticuliers. Si nos diverses administrations 
s'entendaient entre elles, il y aurait telles 
combinaisons qui seraient singulièrement 
plus avantageuses que la liquidation. L'As- 
sistance publique n'a-t-elle pas été sur le 
point, il y a quelques années, d'établir un 
sanatorium aux Sept-[les? Cézan ne serait-il 
pas tout indiqué pour une destination sem- 
bhble? 

L'Assistance publique achète à haut prix 
devieux châteaux ruinés comme Brévannes, 
qu'elle dispose en hôpitaux ou en maisons 
de convalescence, alors qu'un arrangement 
avec l'Etat lui donnerait pour presque rien 
le terrain et les constructions premières. 
De telles combinaisons sont-elles impos- 
sibles L'Etat doit-il se réserver la pro- 
priété exclusive des îlots de notre littoral, 
qui furent autrefois compris dans la zone de 
défense et qui ont été déclassés depuis 
lors? Il y aurait intérêt pour lui dans ce 
cas, et comme le demande la proposition de 
M. Cabart-Danneville, à ne point les laisser 
sans surveillance. 

On répondra sans doute que le budget est 
déjà assez chargé et que ce n'est point le 
moment de créer des places de gardiens 
dans tous les forts désaffectés du littoral. 
Sans doute. Mais ces forts sont presque 
tous dans le voisinage d'un phare. Au lieu 
de les abandonner à eux-mêmes et aux dé- 
prédations des riverains, ne pourrait-on pas 
en confier la surveillance aux gardiens des 
phares voisins, qui en auraient les clefs et 
pourraient s'opposer efficacement au pillage 
systématique des ravageurs? 

Rien n'est plus triste qu'une visite à ces 
forts déclassés. 

Partout c'est l'abandon et la ruine. C'est 
pis encore souvent les portes ont été arra- 
chées de leurs gonds; les pillards ont enlevé 
jusqu'aux planches pour en faire du com- 
bustible. En certains endroits, ce sont les 
pierres de taille qu'on descelle. 

Et comment n'en serait-il point ainsi ? 
Entre qui veut dans ces forts il y a beau 
temps que les serrures n'existent plus, que 
les chaînes ont été brisées, les herses for- 
cées, les ponts-levis dépecés. Une incurie 
si coupable ne s'explique que par le défaut 
d'entente entre nos diverses administra- 
tions. Et c'est là justement ce qu'il faut faire 
cesser. Le gouvernement, croyons-nous, 
serait bien avisé en cherchant un accord, 
une combinaison qui permettrait à des ad- 
ministrations très différentes, comme les 
Travaux publics et la Marine, de s'entr'ai- 
der sur ce point, de veiller en commun à la 
conservation du commun patrimoine. 
Et qu'on ne dise point que la chose n'en 
vaudrait point la peine, que la plupart de 
ces forts déclassés ne méritent pas l'atten- 
tion. Il en est dans le nombre, certaine- 
ment, dont la disparition ne causerait au- 
cun regret. Mais beaucoup d'autres sont 
d'admirables spécimens d'architecture mi- 
titaire. Tel, justement, le vieux donjon des 
Sept-Iles, bâti en pierres de grand appareil 
et dont l'énorme masse trapézoïdale domine 
superbement l'étendue marine. Tel encore 
ce château d'If, qu'on laisse s'effriter, tom- 
ber en poussière et qui a pourtant un gar- 
dien. Le jour où de pareils monuments dis- 
paraîtront, des pages mêmes de notre his- 
toire nationale disparaîtront avec eux. 
La proposition de M. Cabart-Danneville 
vient à son heure. Elle ralliera tous les 
partis au Sénat et à la Chambre elle tran- 
chera enün cette éternelle question de la 
liquidation des biens nationaux qui a déjà 
occupé tant dè législatures et qui n'a jamais 
été réglée de façon satisfaisante. 

Ceux de ces biens qui ne sont point com- 
pris dans la zone de défense du littoral, il 

et un second -cri le fit de nouveau tressaillir. 
Il provenait évidemment d'une jeune fille 
ou d'une jeune femme. 

En même temps des silhouettes passèrent 
comme des ombres chinoises sur les rideaux 
de la fenêtre. 

Elles se poursuivaient. 

Il y avait une lutte dans cette chambre. 
C'était clair. 

Une inspiration soudaine lui vint. 

Une simple chaînette en fer, à l'ancienne 
mode, était suspendue à droite de la grille, 
à l'un de ses piliers, à deux pas d'un pavillon 
de concierge inhabité peut-être. 

11 la tira avec violente. 

Une clochette sonna à l'intérieur du petit 
parc, bruyamment, et lea ombres de la fenê- 
tre cessèrent de s'agiter. 

Que se passa-t-il ? 

Peut-être cette sonnerie presque inquiétante 
dans la nuit suspendit-elle pour une seconde 
la lutte de l'intérieur en troublant l'assail- 
tant. 

Quoi qu'il en soit, la fenêtre éclairée s'ou- 
vrit avec fracas et une jeune fille, les cheveux 
en désordre, à demi nue, se précipita sur le 
balcon. 

Personne ne remuait dans la loge du con- 
cierge. 

Marcel Broudin ne pouvait distinguer les 
traits de cette fugitive si légèrement vêtue et 
qu'on avait dû surprendre dans son premier 
sommeil. 

Mais l'élégante silhouette cramponnée au 
fer du balcon se dessinait & ses yeux très 
nettement sous le rayon de lune qui la frap- 
pait en plein. 

C'était comme une apparition de féerie. 
Il distingua aussi l'assaillant qui se tenait 
dans l'embrwuw de la croisée et murmurait i 

sera toujours loisible à l'l;iat de s'en débar- 
rasser. Les autres ne pourront être détachés 
à aucun prix du patrimoine national, excep- 
tion faite pour les oommuues et les départe- 
ments riverains. Le texte de la proposition 
est net, clair et précis il ne laisse place à 
aucune équivoque, à aucune subtilité d'in- 
terprétation. Si le Parlement l'adopte, il ne 
donnera pas seulement satisfaction aux 
vœux du pays, il coupera court pour jamais 
à toutes ces fausses nouvelles qui prennent 
leur essor d'on ne sait où et qui ne semblent 
avoir d'autre but que d'entretenir la fièvre 
d'un peuple extraordinairement chatouilleux 
en matière de patriotisme. 

JEAN PROLLO 

Llnorariat des Officiers de Pompiers 
Depuis longtemps les officiers de sapeurs- 
pompiers réclamaient la propriété du grade. 
Le grade étant conféré par un décret du Prési- 
dent de la République et ne résultant pas d'études 
antérieures, comme dans l'armée, la propriété 
ne peut exister. 

Le capitaine Guesnet, président de la Fédéra- 
tion, a eu l'heureuse idée de penser à l'honora- 
riat, estimant que ce titre, décerné à des magis- 
trats, notaires, avoués, etc., pouvait l'être éga- 
lement à des officiers de sapeurs-pompiers, qui 
dépendent presque exclusivement du ministère 
de l'Intérieur. 

Les officiers de sapeurs-pompiers honoraires 
conserveraient le droit de porter l'uniforme, lé- 
gèrement modifie, et de figurer en tenue, à des 
places d'honneur, à des fêlés comme le 14 Juil- 
let, la 3a.iute-Barbe.-eic •» 
M. Gucsnet a invité le conseil supérieur de la 
Fédération à émettre un vœu dans ce sens et il 
l'a transmis à M. le président du conseil par la 
lettre suivante 

Monsieur le ministre, 

J'ai l'honneur de vous prier de vouloir bien 
prendre en considération le vœu suivant émis à 
l'unanimité, sur ma proposition, par le conseil 
supérieur de la Fédération 

Sur la proposition des préfet* et dans certaines 
conditions a déterminer par M. le ministre de 
l'Intérieur, l'honorariat pourra être décerné aux 
officiers de sapeurs-pompiers après vingt-cinq an- 
nées de services. 

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'assn- 
rauce de mes sentiments les plus dévoués. 
G. Guesnet, 

Président de la Fédération. 

Nous croyons savoir que ce voeu a été favora- 
blement accueilli en haut lieu et qu'e satisfac- 
tion sera prochainement donnée au désir expri- 
mé par la Fédération. 

LE SERVICE DE DEUX 
La discussion générale du budget déjà 
Guerre a posé d'une façon sérieuse, nous 
dirions presque pressante, la question du' 
service militaire de deux ans. 

Cette grave réforme est dorénavant à 
l'ordre du jour des préoccupations des pou- 
voirs publics, soulevée à droite comme à 
gauche dans le Parlement, avec le patrioti- 
que souci de ne pas affaiblir la puissance de 
nos armes et de ne point compromettre la 
sécurité nationale. 

Dès à présent, il semble que cet allège- 
ment de l'impôt du sang doit être précédé 
de diverses mesures qui peuvent seules le 
rendre possible. 

Il faut d'abord supprimer les dispenses, 
dont on a trop abusé, sous prétexte de ne 
pas tarir les sources intellectuelles du pays, 
et qui ont abouti à dônner une pléthore de 
jeunes Français munis de diplômes dont 
ils ne savent que faire et qu'ils se sont 
efforcés d'obtenir pour se soustraire à la 
caserne. 

On a dérivé ainsi vers les carrières dites 
libérales, des forces vives enlevées au com- 
merce, à l'industrie, à la culture même, 
ces « mamelles de la France », suivant la 
forte expression d'uu grand ministre d;au- 
trefois. 

En remettant dans les rangs les dispen- 
sés, on détruira une inégalité antidémocra- 
tique et on se procurera des soldats intelli- 
gents, faciles à former en deux ans. 
En second lieu, il semble indispensable 
d'obtenir avec des rengagements de simples 
soldats et de caporaux un noyau permanent 
imbu de l'esprit militaire, servant de cadre 
moral aux recrutes. 

C'est ce qu'a fait l'Allemagne qui possède 
ainsi un squelette d'armée de 70 à 80 mille 
hommes, autour duquel elle masse ses 
conscrits annuels. 

On voit donc qu'il est nécessaire de se 
mettre le plus tôt possible à l'œuvre pour 
ménager la transition et pour prendre les 
mesures préparatoires qui permettront de 
voter le service de deux ans. 

des supplications auxquelles on ne répondait 
pas. 

Deux agents de police qui vinrent à passer 
et que le jeune avocat appela la rescousse 
formèrent une sorte de public improvisé à 
cette scène nocturne jouée sérieusement par 
les acteurs inconnus qui se donnaient ainsi 
en spectacle. 

La présence de ces témoins, qui la mani- 
festèrent bruyamment par quelques paroles 
prononcées à haute voix et qu'on pouvait en- 
tendre de la maison, décidèrent sans doute 
l'agresseur à la retraite. 

Marcel Broudin et ses compagnoas perçu- 
rent, en prêtant l'oreille, un bruit de portes 
qui se fermaient violemment; ils virent la 
jeune femme, car avec de telles formes 
pouvait-elle être vieille? quitter le balcon 
où elle avait cherché un refuge et rentrer 
chez elle. 

Us purent la voir encore reparaître pres- 
que aussitôt, enveloppée d'une robe de cham- 
bre, et adresser à ses sauveurs à travers 
les barreaux de la grille un salut qui leur pa- 
rut être un geste de remerciement. 

Mais elle ne se remit pas au lit. 

Elle ne ferma pas sa croisée, probablement 
dans la crainte d'un retour offensif de son 
persécuteur. 

Marcel Broudin s'éloigna alors en compa- 
gnie des deux agents 

A qui appartient cet hôtel? leur de- 
manda-t-il. 

A une vieille dame qu'on dit fort riche. 
Elle n'y vient presque jamais. 

Elle se nomme 

La comtesse de Pleyber, une Bretonne. 
Un des agcnts déclara 

Elle est de mon pays, des environs de 
Redon. Je suis né natif du bourg de Pléneut, 
deux lieues de sou château; une belle terre. 

Nos lois militaires ont survécu pour la 
ptuparl au temps et aux circonstances qui 
les ont vu nattre. Nous avons abandonné le 
système des petites années de métier pour 
avoir la grande armée nationale ou, plus 
exactement, la nation entière en armes. 
La situation de nos officiers et de nos 
sous-officiers, soit dans le cadre actif, soit 
dans la réserve, doit être mise en harmo- 
nie avec les idées modernes et les principes 
nouveaux. C'est l'intérêt même de ces vail- 
lants serviteurs du drapeau, qui consacrent 
leur vie à le servir et que la France entoura 
de sa vive affection. 

LE 

StypIK Mttgraire do "Petit FiAfn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en oente AUJOURD'HUI MERCREDI 
contient deux magni fiques gravures en cou- 
leurs. 

Celle de la première page représente 
DANS L'ORANGE 

LE GJfNÉliL DEWtf ËCUAPPAM AU ANGLAIS 
On trouvera à la huitième page r 

A TAKOU 

Les naiires des Alliés pris dans les glaces 
A l'intérieur, un joli dessin reproduit 
LA NOUVELLE SALLE DU THÉÂTRE -FRANÇAIS 
l£ SUPri.eMSNT LITTERAIRE ILLUSTRR du 
Pet» Parisien {I pages de texte, tupsrbss 
gravures 4 actualité) est mis en vente toua 
les jeudis. 

Le Consemloinîjes Arts et Métiers 
On a discuté à la Chambre lundi dernier la 
demande de crédit de francs destiné à 
faire face aux dépenses multiples que nécessite 
la réorganisation du Conservatoire national des 
arts et métiers, sur le modèle des laboratoires 
consultatifs mis en Allemagne à la disposition 
des industriels et des particuliers. 

Ceux-ci, en etfet, peuvent sans qu'il leur en 
coûte un centime, faire éprouver la force de ré- 
sistance des métaux qu ils emploient, ou la qua- 
lité des huiles et des alcools dont ils se servent 
journellement. Mieux encore, les instruments 
de mesure sont vérifiés dans les laboratoires de 
métrologie, et ne peuvent être vendus sans 
qu'ils soient marques d'un poinçon spécial et 
accampagnés cl'un procès-verbal indiquant dans 
quelle proportion l'instrument vendu s'écarte 
de la normale. 

Mieux encore les verres de lorgnon que ven- 
dent les opticiens sont rigoureusement vérifiés 
et garantis parle laboratoire d'optométrique. Les 
matériaux de construction, ciment, briques, 
pierres, sont soumis à des essais de résistance. 
et c'est seulement après en essais que le cons- 
tructeur en prend livraison. 

Or, en France, nous ne jouissons d'aucune de 
ces garanties et sommes plus ou moins vic- 
times des procédés empiriques de certains com- 
merçants qui mettent à notre disposition des 
instruments, dits de précision, et des matériaux 
de choix dont auprès usage nous ne tardons pas 
ù reconnaître l'infériorité absolue. 

La création d'un laboratoire consultatif, où 
chacun pourra faire éprouver et vérifier ce dont 
il doit faire usage, est doue un bienfait vérita- 
ble et le besoin s'en faisait vivement sentir, 
étant donné l'avilissement des prix qu'entraîne 
la concurrence et l'abaissement de qualité qui en 
résulte forcément. 

Or, comme on pourra très facilement faire 
éprouver dans l'avenir toute marchandise dont 
la qualité, le fini, la bonne tenue ou la résistance 
ne doivent pas être suspectés, les dangers et les 
risques d'accidents seront de plus en plus ré- 
duits. 

C'est là une idée excellente à laquelle nous ne 
pouvons qu'applaudir, puisque grâce à la créa- 
tion de ces laboratoires de vérification la fraude, 
la malfaçon pourront être dénoncées à ceux qui 
tôt ou tard en seraient fatalement les victimes. 
DRAME DE LA JALOUSIE 
Les habitants de la route de Flandre, à Pan- 
tin, ont été mis en émoi, avant-hier soir, vers 
huit heures, par un drame sanglant, dont la ja- 
lousie était le mobile. 

Au numéro 44 de cette route, habite une ou- 
vrière allumettière, Mme Marguerite Zimmer- 
mann, Agée de quarante-cinq ans, qui pendant 
près de deux ans a entretenu des relations avec 
un journalier de huit ans plus igô qu'elle, 
nommé Jules Diéterlet. Ce dernier, violent et 
brutal, rendit l'existence insupportable à sa mat- 
tresse, si bien que la pauvre femme se décida, il 
y a quinze jours environ, à rompre définitive- 
ment avec lui. 

Diéterlet abandonna le domicile de l'ouvrière 
et atla habiter rue de l'Union, à Aubervilliers. 
Mais il ne tarda pas à venir la harceler, lui de- 
mandant de reprendre la vie commune, et la 
menaçant de se venger si elle restait sourde à ses 
prieres. 

Décidée à ne pas revenir sur sa détermination, 
Mme Zimmermann, qui savait son ancien amant 
capable de mettre ses menaces à exécution, se 
lit accompagner jusque chez elle par ses cama- 
rades de travail chaque fois qu'elle sortait de 
l'atelier. 

Diéterlet, qui la suivait comme son ombre, ne 
trouva jamais l'occ.ision qu'il cherchait. 
Mais avant-hier soir, vers huit heures, Mme 

mille dieux Si je l'avais je ne resterais pas à 
trimer sur le dur pavé de Paris. 

Elle a des enfants ? 

Non, mais en revanche elle a un ne- 
veu qui est bien le pire chenapan que j'aie 
connu dans le temps. 

Son nom ? 

Je ne sais trop. Tout ce dont je me sou- 
viens, car il y a dix ans que j'ai quitté le 
pays, c'est qu'on l'appelait M. Gaston ou je 
me tromperais. On peut lui mettre une 
fortune entre les mains, à ce farceur, elle ne 
fera pas long feu 1 Il a déjà masgé une demi- 
douzaine d'héritages. Mais un camarade 
m'a dit qu'il vient d'en faire un qui l'a re- 
quinqué. plus considérable que les autres- 
Ces animaux-là sont comme les chats. Ils re- 
tombent toujours sur les pattes! Attende, 
je me souviens. Le particulier s'appelle M. 
le vicomte Gaston de Rieux. un fier noceur, 
je vous le dis! Bonne nuit, moasieur! 
Les deux agents tournèrent d'un côté, tandis 
que Marcel, Broudin s'en allait de l'autre, et, 
arrivé à sa porte, il glissa une clef dans la 
serrure de la grille et rentra chez lui. 
La fenêtre de la villa Pleyber restait tou- 
jours ouverte et toujours éclairée. 

La femme en robe de chambre s'était assise 
à deux pas du balcon, prête a s'y réfugier de 
nouveau en cas d'alerte. 

Pourtant elle avait fermé sa porte et tiré les 
Terroux avec soin. 

Mais sans doute elle avait ses raisons pour 
redoubler de vigilance et se tenir sur ses 
gardes. 

Assise devant une petite table, le front in- 
cliné sur sa main gauche, elle écrivait à la lu- 
mière vacillante d'une bougie: 

« Madame la comtesse, 

» C'est avec un grand chagrin que je Vous 
laisse cette lettre. 

Zimmermann, qui était rentrée chez elle sans 
encombre, ressortit, croyant son ennemi bieu 
loin, pour aller faire quelques acquisitions dans 
le voisinage. 

A peina »vait-«lle tait- quelques pas hors de 
son domieila que Diéterlet se dressait devant 
elle, la renversait brutalement sur un tonneau 
et, ,s'armant d'un couteau, essayait de l'en frap- 
per à la gorge. 

Instinctivement, Mme Zimmermann para avec 
le bras gauche le coup qui lui était porté- La 
lamo traversa Je part en part le poigoet, tran- 
chant l'artère radiale. 

La malheureuse femme, qui perdait son sang 
en abondance, dut être soignée dans une phar- 
macie voisine. Aussitôt après, elle demanda à 
être ramenée chez elle, bien que sa blessure soit 
fort grave. 

Quant à Diéterlet qüi, son coup fait, s'était en- 
fui, il a été retrouve deux heures après par lA 
sous-brigadier Renobert et l'agent Moutier, qui 
l'ont mis immédiatement à la apposition de M. 
Marie, commissaire de police. 

LA MORT D'UN SORCIER 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 25 décembre. 

Un ouvrier qui se rendait à son trav:xil, hier 
matin, vers cinq heures, traversait le bourg de 
Saint-Georges-sur-Loire lorsqu'il heurta lecurps 
inerte d'un homme étendu sur le sol. 

Le malheureux, qui baignait dans une mare 
de sang, respirait encore bien que faiblement. 
On ne tarda pas il recouaattrc que c'était un 
nommé Denêche.iu, un vieillard de soixante- 
deux ans, charcutier, retiré des au'jures. Il por- 
tait sur le sommet du crâne et dans la région 
du cou huit aM'reuses blessures qui paraiss-iieul 
avoir été faites avec un instrument trancha:)!. 
La gendarmerie, prévenue, ouvrit aussitôt une 
enquête qui fut activement poussé*. Elle ne 
tarda pas il. révéler que LH'Ot'eiieau avait passé 
une partie de.lft.nuii <lr iJimanehe à lundi à boire 
et à jouer en compaguieiie jcuny.s conscrits avec 
lesquels, Il un moment donné, il avait eu une 
violente altercation. 

C'est vers un,} heure du matin, au moment oie 
il s'en allait, que, place de la Mairie, il avait été 
assailli par ses compagnons de fête qui s'étaient 
acharnés sur lui avec une férocité inouïe, te pié- 
tinant avec fureur après l'avoir litlérafcmcnt 
lardé de coups de couteau. 

Dans l'aprcâ-midi d'hier, deux des jeunes gens 
ont été mis en état d'arrestation. Ce sont les 
nommés Rens Talboor et Jean Leblon, âgés 
respectivement de vingt ans et dix-huit ans, 
tous deux domestique de ferme lt. Saint-Mar- 
tin-du-Fouilloux. 

Interrogés, ils entrèrent presque aussitôt dans 
la voie des aveux et leurs réponses peuvent se 
résumer dans cette phrase typique Le vieux 
gueux! il n'a que ce qu'il mérite. Le sorcier avait 
jeté un sort sur nos bestiaux qu'il a fait périr! 0 
Denécheau, en effet, jouissait de la fâcheuse 
réputation d'être un sorcier. Quand un enfant 
pleurait ou se mutinait, il suffisait que sa mère 
le menaçât de la subite apparition du redouté 
vieillard pour que tout rentrât dsn.s l'ordre. 
Il ne somb!c pas douteux qua les meurtrier» 
sont sincères. En frappant Uenenheau, ils ont 
voulu conjurer le sort et débarrasser la contrée 
d'un malicieux personnage! 

La victime de ce singnüer assassinat a suc- 
combe dans la nuit d'hier. 

AU PLATEAU D'AVRON 
Plus de cinq mille personnes venues de Paris 
et des environs ont assisté, hier, iL t'imposante 
manifestation patriotique organisée par la muni- 
cipalité de Nemlly-Plaisancc en l'honneur des 
soldats qui tombèrent pour la patrie sur le pla- 
teau d'Avron, le 27 décembre 1870. 

Ce fut, en effet, l'un des épisodes les plus san- 
glants de la défense de l'aris. Le général Tro- 
chu, appréciant toute l'importauce de cette posi- 
tien qui commande la vallée de la Marne de 
Saint-Maur à Noisiel, y avait fait établir d'im- 
portantes batteries qui coopérèrent efficacement 
aux combats de Bry-sur-MarnR, Villiers-sur- 
Marne et Champigny etcontrarièrant les travaux 
d'approche de l'ennemi. 

Le 21 décembre, le général prince do Hohen- 
lobe, chef de l'artillerie, et le général Katnccke, 
chef du génie, reçurent l'ordre de l'état-major 
allemand de s'emparer coûte que coûte de cette 
position. 

Le 27 décembre, 76 pièces d'artillerie de gros 
calibre la couvrirent de projectiles e.t les pertes 
de nos troupes furent telles que le gouverneur 
de Paris ordonna l'évacuation immédiate du 
plateau. 

La retraite s'opéra en bon ordre sous la direc- 
tionde l'amiral saisset; soixante-quatorze pièces 
qui armaient la position furent enlevées par les 
marins sous le feu de l'ennemi, deux seulement 
rouièrent dans un ravin, mais le lendemain 
même l'infanterie venait les reprendre. 
LE COilTÈGG 

Dès midi, les sociétés venant des gares de 
Nogent-sur-Marne et de Rosny-sous-Boig. entrent 
dans Neuilly-Plaisauce, drapeaux déployés, tam- 
bours et clairsus en tête, et se rendent à l'hôtel 
de ville, où elles sont,reçues par M. Fichot, 
maire, assisté de ses adjoints, MM. Dénard et 
Raccoud. et de tout le conseil municipal. 
A une heure et demie, le cortège se forme et 
se met en marche pour se rendre au monument, 
élevé à l'extrémité du plateau, deux kilomètres 
environ de la mairie. 

Les tambours et clairons des pompiers et la 
musique du 31, régiment d'infanterie envoyée 
par le général Florentin, gouverneur de Paris, 
prennent la tète du cortège et jouent des mar- 
ches entraînantes sur tout le parcours. 
Parmi les personnages officiels qui suivent, on 
remarque le liéléprué du ministra da la Guerre; 
le coin unandiuitCherrier, représentant le préfet de 
la Seine; MM. Aimond, député de Seine-et-Oise; 
Goussot, député de la Seine, Uoger Uallu, con- 
seiller général; Gattier, conseiller d'arrondisse- 

» Vous me supposerez ingrate et je ne le 
» suis pas. 

» Comment pourrais-je oublier les bontés 
» que vous avez eues pour mai 

» Vous souvenez-vous du jour où vous m'a- 
vez rencontrée toute petite, pieds nus, sur 
» la route de Redon, à demi morte de faim et 
ne sachant où je pourrais me réfugier pour 
passer la nuit qui arrivait 

» Voua avez eu pitié de moi. 

m Vous m'avez emmenée chez vous et vous 
m'y avez gardée depuis cette époque. 
J'avafs dix ans alors. 

» J'en ai près de vingt aujourd'hui. 

» Vous m'avez fait donner une bonne édu- 
cation, instruite, protégée 

» Ces bienfaits-là ne sauraient s'oublieretje 
» m'estimerais une malheureuse si je ne les 
• conservais pas éternellement dans ma mé- 
moire. 

» Cependant je vous quitte et peut-être je 
» ne vous reverrai jamais. 

Il le faut, et c'est une peine d'autant plus 
» vive pour moi que, de mêmes que le jour 
où vous :n'avez recueillie, alors que j'étais 
» sans pain et sans asile, je ne sais ni ce que 
je ferai demain, ni par quels moyens je 
pourrai vivre. 

Je vais donc me retrouver seule comme 
autrefois, sans soutien et sans ressources. 
» En vuus quittant, je veux vous expri- 
» mer toute ma reconnaissance. 

Et c'est les larmes aux yeux que le le fais! 
f Croyez que de loin comme de près je 
penserai vous et que je ferai des vœux 
pour votre bonheur. 

» Je vous promets de me conduire honni- 
tement et avec courage. 

» Plus tard peut-être pourrai-je v««s ex- 
pliquer les raisons de mon départ 
Aujourd'hui. à ouoi bon 

mp.nt; les maires du n- <*• Ho^ny-sous- 
nombreux officiers Je i et de l'armée 
;«•! p:c-.tle, en uniforme. 

!̃ '-rétés qui ont répondu à rappel de la 
mui.K.jMlité sont très nombreuse" •»» -n-v. ont 
toutes apporté de magniilqnes coi vmsr 
citerons parmi elles: tes Défenseur i;rie, 
les Défenseurs de CbAteaudun, les Anciens com- 
battants de les sections des vétérans 
des armées 'le terre et de mer il? Netnlly Plsi- 
aance, le Perreux, Nogent-sur-Marn' ri ltosny-' 
sous-Btii?. Les Sauveteurs de la Marne, iea am- 
bul;i ̃•< etc 

C- 'kinne fit» mnnifesîlsnls s'est 
permettre aux sociétés du Hainry et de Ville- 
monible Je prendre place dans le cortège, puis 
.elle s'est à nouveau remise en marche pour gi- 
yiiar le monument. 

IA, les porte-drapeau entourent 
les pompiers, divises en dtiux îiî la 
haie, et les sociétés accrochent le ,e* 
aux grilles. 

(Pendant que les personnages oflieiels pénè- 
trent dans enceinte, les clairons sonnent aux 
rhamps, et la musique du régiment d'infan- 
terie attaque une marche funèbre. 

Quand tout le monde est placé, M le docteur 
Fichot, mniro de la commune, prend In p.irole, 
et, dans un diFcnurs empreint dn plus pur pa- 
triotisme, il r différents é; le la 
ilcfenSR il'Avr ceux de qui 
arrosèrent le ;̃̃ leur ̃ -or- 
ver intact notre honneur m: 'les 
sont accueillies parles cris m,: -de: 
Vive la France! Vive la République » 

Après le maire, MM. Aimond, Goulot, Tho- 
quo les ") sè- 
ment. Li1 i" me 
\!le 
au rotia-point d'Avrtn, il descend s .*i– 
sanco et se rend à la salle des -U un 
punch d'honneur est offert aux invités. Puis la 
inaire remet une médaille en vermeil il M. Chau- 
mel, nhef de musique nu régiment d'infan- 
terie, et une médaille d'argent à sou souô-clief, 
M. Vantomme. 

Un important service d'ordre avait été orga- 
nisé par le commissaire, de police du lUincy. 
ay:i:i. 
liair. produit ni incident, ni acci- 
dent. 

A la suite do la cérémonie, un ancien com-' 
battant do habitant Neuilly -IMais.iuce, 
M. Seneau, a remis à M. Kichot, pour eu faire 
don h la r.iiiinnii;», le fanion :nr,.i,,ir ,[Ue por-.> 
tait, le ut de ma: combat»1 
d'Avnm. 
Ce fanion, dont les plia portent tes traces Je» 
balles prussiennes, sera placé dans ta salle du 
couseil municipal. 

détails sur les incidents de Il! au 
•Cap, il est à présumer que la situ le- 
vemie très grave iluns le nord de la > munit:. 
Il est un fait qui suffit lui seut a attester 
toute l'inquiétude des Anglais. C'est qun le g4- 
néral Kilchener a cru devoir se porter avoû 
tontes les forces à sa disposition vers De Aar. 
j' (̃ l'un, des points slr.Ut'tunues lesr 
pins importants de l'Afrique australe, et où se 

nvisent plusieurs lignes ferries, a été déjû dé- 
past-'ée par l'infiltration républicaine. Il est évi- 
dent que la commandant en chef veut frapper 
un grand coup. Si les Boêrs n'avaient pénétré 
sur territoire britannique qu'en petites quanti- 
tés, comme on l'a annoncé, lord Kitchener se 
serait contenté d'envoyer un de ses lieutenants.' 
Mais le généralissime vise encore moins saa» 
doute à refouler immédiatement les commando*, 
de Botha qu'à terroriser les Il 11 res- 
sort, en effet, de certaines communications, que, 
le soulèvement de l'élément hollandais sa gêné-; 
raliserait et que tout le nord du Cap serait eai 
feu. Une victoire do Kitchener paralyserait peut- 
être l'insurrection, mais elle est problématique^ 
puisque l«a Boit! avec leur extrême mobilité; 
peuvent toujours se soustraire aux prises dos 
leurs adversaires, et si Botha rsusait à user desî 
mêmes manœuvres qui ont si bien servi Dewct' 
sur d'autres points, les AfnfcandcM n'en aemat' 
que plus encouragés à se révolter. La partie que, 
lord Kitchener va jouer est donc une des plus 
grosses de la guerre. 

L'an dernier, les Anglais se piquent de pé- 
nétrer a Johannesburg pour la Noël. Ils n'y aoot 
arrivés que bien plus tard, mais par contre la 
Noël de aura vu l'entrée des Boërs sur leur, 
propre territoire. Après le Cap, c'est la Natallo 
qui est envahie. 

Bien qu'à Londres on prépare, à lord noberts 
une réception triomphale, et qui donnera vrai-e 
semblablemtnt lieu aux mOmes scandales que. 
celle des volontaires de la Cité, rAo^ietorra 
n'est pas plus avaucée en Afnqu; qu'il y «douze 
mois. 

LORD IITCHEHER DE AIR 

Capetown, 2i décembre. 

Lord Kitchener est arrivé à de Aar. Il prend 
des mesures pour repousser les envahisseurs. 
(De Aar est une ville de la colonie du Cap^ 
nrj'u.j de chemins de fer sur la ligne de Cape* 
tovvn & Kimberley.) 

Elle est «Huée à environ 140 kilomètres au sud 
de '̃ "̃̃'̃i-e de l'Etat libre, et présente une 
itrr, nsiilérable en raison des magasin» 
de'r^ .ifntqui s'y trouvent. 

Un sait que des commandos boërs ont dépasse 
cette ville et se trouvent plus au sud, à Brits- 

Je vous affligerais sans doute et bien iûu- 
» tilement. 

» Je m'éloigne de votre maison parce que. 
c'est mon devoir, je le crois du moins, et je 
n'emporte avec moi que les quelques objet» 
qui me sont indispensables et que je dois A 
» vos bontés. 

x Votre pauvre 

Elle plia sa lettre, la mit sous enveloppe est 
attendit le jour. 

A chaque instant, elle prêtait l'oreille, avec 
une crainte d'entendre des pas s'approcher de 
nouveau. 
Heureusement le* premières lueurs de 
l'aube se montrèrent enfin. 

Alors, elle réunit ce qu*elle voulait empor» 
ter avec elle, mais non sans un violent serre- 
ment de cour. 

Elle regarda longtemps le portrait d'une 
vieille femme placé auprès de sa cheminée. 
C était une grande et belle photographie. 
La dume avait une physionomie très graves 
et tes débonnaire. Elle avait dû être belle et' 
en conservait quelques traces. Le visage rond 
et plein souriait sous ses cheveux tout Liaucï» 
La jeuue fille peusait 

Il y a dix aus que je vis auprès d'elle, 
dix ans! 

Comme elle était bonne! Quelles délica- 
testes dans son attachement pour l'enfant 
trouvée Parfois un peu de brusquerie, mai. 
tant de cœur, tant de douceur ensuite pour, 
panser les petites blessures qu'elle avait faites 
au cœur trop sensible, trop fier peut-être, de 
I s» protégée: 

Bt -Ile allait partir, quitter cette maison ou 
du moins eile avait un-abri, le nécessaire, oÙ 
elle s'était sentie en sûreté tant que l'héritier 
de la vieille comtesse, son neveu, L'avait pu 
i fait irruption chez elle. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'< 

t-t ]petit 

tiown, et ont coupé tea communications avec 
Capetown. 
LmïAS)OXDELtCOLO!<tEDUMP 

Londres, M (teeembrc. 

Lord Kitchener télégraphie de aauwport, 
décembre: 

Noz troupes ont occupé BrKstown sans résis- 
tance de la part des Boërs qui M sont dirigés vers 
te nord, dans Ia direction de Pnesa, on va se 
mettre a leur poursuite. 

Le tap, ?< efembrf. 

Les Bûërs n'o pas tait beaucoup de dts 
tuxvo!csfcrrc';t- 

L iti'.efruption est due aux inondations. La cir- 
c'jtauon est ret<tbt4e entre le Cap et De Aar. 

Le commando qui à attaque Hamet-Fontein 
avait à sa tête Hcrtzog et Brand. 

La ne se doutait paa de la présence 
des BMfs dans la voisinage. 

Surprise par leur attaque, ce ne fut qu'après 
onze heures de lutte qu'eUe Muasit à tes re' 
pousser. 

Mine-Drift, S: décembre. 

Les BoBrs étaient dans ie voisinage nuttder- 
Ciere, ils sont commandes par 

La colonne de Ueyre:! est passée par ici. 

Lea Anglais disent qu'Ua manquent de mu- 
Bition: 

Tout. soldat qui emploiera ses cartouches sans 
Bt(' -'sit6 est menace de peine,¡ suveres. 

Le bruit court que les Hcërs se dirigent vers 
BothaviUe, v'-utmt du point d'intersection de 
\Usch< -'vef et de ta voie ferrée. 

Les tenunes bocrs leur ont donne des provi- 
Sloua. 

L'ARTILLERIE ANGLAISE 

Londres, 25 décembre. 

L'information relative aux cattons comman- 
de par te War OUtee à la maison allemande 
Hht'hart t fait un certain bruit, et plusieurs 
reporters ont questionné le Wfu' Oftice à ce 
sujet. 

Le W<ic OfQce reconnatt avoir fait une impor- 
tante commande de canons à ta maison Ehrtiart 
et il ajoute que ies expériences faites avec les- 
dita ca!)un. uo!ch. sont loin d'être satis- 
.taisatites il it dëctM'e que ce,; expériences 
ne sont pas concluantes et qu'on ne pourra se 
prononcer dcttniUvement sur te bon ou Ic mu- 
vais état des pièces que lorsqu'elles auront et à 
nouveau expérimentées Okehampton. Le War 
'Office espère, suas doute, que tM culasses dé- 
se remplaceront dans le trajet de 
'Woo!wicJ) a Ûkt'tta.mp'on. 

En outre, le War Ofiice déclare que par son 
contrat la msison Ehrhart est tenue de repren- 
dre tout on partie des pièces qui, à l'essai, révé- 
leront le motndro défaut. U.ins ces conditions, 
.on peut s'apprêter à remballer et à réexpédies 
!('ni08caun6;, aprôsicuravoirfa.ithuretcur 
t'etite promenade rëgtemectaire par le sud do 
tKu''ope. 

Un dernier renseignement pour finir: on sait 
<ju; ia u)j.s.'['. Ehrhart a tivr'! dix-huit batte- 
ries, soit cent huit canons, à la tierce puissance 
lissant pour te t'ompte de i'AnRteterre. Mais 
l'ordre donné a t.L maison Hhrh.n't est beaucoup 
,pius important; il est exactement de vingt-huit 
'bt!eri!"t a ctn'vt et de cent qu-n'.tnthuit bat- 
terir.. due c.tn)pa{,ne, reprtjent;mt un tnial de 
t,ût)t canons et. ü reste donc eucure 9M pièces à 
thre)*. 

LORD B08ERTS 

Londres, 25 

Les .journfUtx annoncent que pour e\'itcr 
i'or'n.hndal'arriveedotortfRobertstfs scènes 
qui se produisirent tors du retour 

it.ures de ta citn de Londres, tO.OOO 

-c troupes HUpptement.tirt's viendront 
d'A)JfMt:ot a Londres pour coupérer au service 
ti'ordre. 

Lord Uobcrts arrivera à la gare de Padding- 
ta et pour aticf déjeuner à Buckingham Palace 
le prince de Cottes, il devra traverser les 
beaux quartiers de Londres. Le cortese ne 
xuiVfa aucun des quartier;) populeux- 

LES ACHATS DE L'tMLETEXM 

Kansas-Ctty, ?.) décembre. 

Un capitaine anglais vient d'a.ctteter dans la 
rt''ionM,0(Xt f'ht'vaux et mulets destinés à 6tre 
envoyés dans l'Afrique du Sud. 

LES EYEHEMtTS DE CHINE 
La note collective a été remise au prince 
Chine. qui s'est engagé à la transmettre à 
l'empereur, et & faire connaître aux miuistres 
la réponse de son souverain. 

D'âpres les termes de cette réponse les 

puissances .Ulicea pourrontjuger dos dispo- 
siticua du gouveraemeut chinois qui. dans 
ces derniers temps, semble avoir montré des 
mtetitioa! pacifiques. 

la Note co//M<M 

Pékin, ? décembre,. 

Les ministres réunis chez M. de CuiogM. 
rtoyet du corps diplomatique, ont rc<:u te pore 
Ching .tutjuet ils ont rotBia nota conjointe. 

Onag dit: 

J'ai l'honneur de recevoir la note relative au re- 
tablissement des bonnes rendons avec tes puis- 
sances. Je la transmettrai immédiatement à t'em- 
pereur, et lorsque la réponse me parviendt'a, je 
la communiquerai aux représentants des puis- 
Mnces. 

Li-Hung-ChanK. ntiade. s'était fait excuser. 

L* note collective renferme en toxto français 
/environ t.300 mots et elle a été since. suivant 
t'ordrc ;Uphabetit)ue, par onze représentants de 
puissances européennes. 

Tous tes interprètes des ambassades ont col- 
tabort* à la rédaction du texte chinois. 

M. (.oncr siBK- la note conjotatc un y ajou- 
tant. tics expiictions écrites. 

Londres, 25 décembre. 

Le Time; a reçu, à la date du 22, Ja depôr-he 
suivante du docteur Morrison,son correspondant 
Seu!. le prince Ching sera en état de re- 
revoir demam ta note conjointe que lui re- 
mettra cérémonieusement te doyen du crps 
diplomatique, en prJsence des autres minis- 
tres. 

Lt-Huce-Cha o atint d'una fftiMeMe e.x- 
tr&me et Non ëttt donne tien à de graves inuié- 
tudef. 

Même en cas de guérison, il lui sera peut-être 
impossible de se charger de la conduite des né- 
ttocitiona qui devront s'engager après que la 
Ut)tc aura été acceptée. 

Saint-Pétersbourg, ? décembre. 

"S prinripaux journaux, .YottMa'f r<"n/). Rns- 
siu, t-tet, commentent dt'fvora.btement ia note 
collective des puissances, comme trop intransi- 
geante et snsrpptiMe d'cntra!nerdc gravMfotn- 
ptica.twns si le gonYcrncmcut chJat< veniut à 
'.t repouFer. 

OÙ Irait-elle? 

Qu'aHait-eUe devenir 

A qui pourrait-elle s'adresser pour obtenir 
une place, un emploi, des moyens d'existence 
enfin? 

De quel côté se tourner? 

Quelle carrière adopter? 

La vie qu'elle avait menée la préparait mal 
aux difficultés qu'elle allait anroutcr) 1 
Elle était trop intelligente pour ne pas le 
comprendre. 

Elle se trouva un instant devant une nce 
de la srr.mdc armoire à trois vantaux de cette 
chambre qu'elle occupait pour la dernière 
fois. 

Ses lèvres eurent une expression d'ironie 
et presque de depoAt iudcRnissbte. 

On aurait pu croire que son image, repro- 
duit? fidèlement dans cette magnifique ;{i.*ee, 
l'irritait, 

Et pourtant, que lui restait-il à désirer au 
point de vue do la forme? 

Elle était grande, <Hancee, minée de taille, 
Avec nn buste largement développé. 

Ses traits étaient d'une extrême d<icatesse. 
Soc nez droH, ses yeux et ses sourcits 
bruns, ses lèvres rougies et ses cheveux extrô- 
mement beaux, châtain clair, Mtu"tft)tfnt 
endaies. formaient un admirable ensemble 
de race, de distinction et de force. 

Sa peau, très fine et très branche, avait ce- 
pendant une sorte de reflet chitud et mcri- 
dion!. indiquant une santé vioufetMe. 

Ses mains étaient charmantes. 

Elle soupira 

A quoi lui servit cette béante dont elle se 
rendait vaguement compte ? 

NeMn<<t-eUe pas pour elle une cause de 
iifncuttcs de plus t 

Elle regarda la pendule. 

6lte allait sonner cinq heures du matin. 

Les JV<Mj<M lui reprochent. aa ecntfM, de 
comporter, au lieu de mesures radicales sente- 
ment, des mcofes paUiath'es. pouvant entra! 
ner de gra\M difficultés comme mues qat oat 
déjà tant éprouvé t'Europe. 

Un. C général Voyron 
Le ministre de ta Marine a reçu du général 
Voyron une dépêche ) informtmt qu'une recen- < 
naissance a été envoyée le 2t décembre près de 
Tou-Leon.à kilomètres au sud-ouest de Tieu- 
Tsiu.où un dépôt d'armes avait été ianalé. 
Un engagement a eu lieu entra la colonne et 
tes Boxeurs. En bnicvant te village Hoanb-Tsai, 
le sons4teuten!!mt. fut, du &* régiment <)'tn- 
fitatehede marine, a été tué d'une balle dans la 
iete. 

Un lieutenant du 61« régimeat d'infanterie et 
an soldat ont été légèrement blessés. 

Combat contre ils Boxers 

Tien-Tain, décembre. 

Un détachement frauça: de cent hommes. 
parti de Ttcc-Tsin le 2t) décembre pour aUer 
chercher des iu'mes au village de Uouang-Tso. 
à vingt milles à l'ouest, traversait une petite 
baie prise par les,glaces, quand les BoMt oa- 
vrirent le feu. 

Le lieutenant Cootat. de l'infanterie de ma- 
rine, a été tué et un autre ofticisr b)ess< 
Les Frnçis ont mis le feu tu vittae. 
Des renforts importants viennent de partir. 
TEBXtBLE BAGARRE 

Charleroi, 25 décembre. 

Lst nuit dernière, nne tcD'ibto bs<u'e a éclaté 
dans uu cabaret de Coutiict, entre une dizaine 
de jeunes gens. 

Pendant un quart d'heure, en s'est battu & 
coups de couteau. Quand le combat eut pris tin, 
le plancher était couvert de sang, et deux des 
adversaires gi8Mnt évanouie. 

Ce sont les nommer Mncoia notty et Orner 
Vanwemors. Ils ont reçu chacun une douzaine 
de blessures dont ptusieurs mettent teurs jours 
eu dugcr. 

Les autres combtants sont bteasës plus ou 
moins trrtev)*ment. Il,; ont pu prenure la fuite, 
mais ils sont connus et le parquet de Char:croi 
tes fait rechercher. 

DOUBLE ASPHYXIE 

Anver?, !9 décembre. 

M. François Depeier. emptoyc de commerce, 
demeurant rue O.y. a trouvé hier en rentrant 
chez lui sa femme et son enfant morts asphyxiés 
p.n' suite d'une fuite de gaz. 

Avant de partir Dcpetcr avait mal fermé le 
cabinet ou était installé l'appareil d'éclairage. 
CADEAUX DE NOEL A 6UiLHUME il 

Bertin, 25 décembre. 

Gui)fat)me il !t reçn par nn aille Qe camp du 
sultan, les cadeaux (le Noël t{ue son ami Abdut- 
Hamid lui a envoyée. 

lis consistent en deux sabres da cava]er!f. 
deux épées et deux cravaches; les nombreuses 
pierres précieuses dont ces objet*! sont ornés et 
le travail artistique donnent à ces cadeaux une 
valeur énorme. Us sortent d'aitteuM du Trésor 
du sultan ou ils se trouvaient depuis pius d'un 
tccle. 

L'ARMÉE DES ETm-UXC 

'iw-York. ?5 décembre 

Congres un projut d'augmentation de t'.nmce 
Mt-fnanentc qui serait portée jusqu'à lCf),0:jU 
nommes, c'est-à-dire quadruplée. 

Cc projet et la conséquence de la politique 
d'expansion et de conquêtes, progrttmruesur le- 
quel M. Mac-Ktutey a été réetu. 

SAUVETAGE DE QUATRE MATELOTS FRAKCHS 
SotJthitmpton, 2j ''uct!tnbre. 

Une barque de Suuthatnpton a recueilli les 
quatre mah'tots manquante de l'équipage du ba- 
teau dû pcfh de Rouen. 

NAUFRAGE D'UN VAPEUR SUÉDOIS 

Copenhague, 25 décembre 

Le vapeur suédois .S'u'erre s'est échoué sur!a 
côte, près de (jotenbur. Tout ['uipage, sauf 
trois hommes, s'est noyé. 

etMUWEIE ARTISTIQUE 

Athènes, décembre. 

Les recherches dans la mer de Ct'rigo ont 
amené ta découverle d'une statue admirable- 
ment conservée et d'un art merveilleux. EUe 
représente, en grandeur naturcUp. un jeune 
homme t&chant de voir au loin et appuyant sa 
main à son front. 

Le la Guerre a Berne 
(De notre con'fsj!MtaH< p<H-<MM:ter 

le Beaune, 25 décembre. 
M. te gênera) André, cédant aux sollicitations 
prersuutes doat il avait été l'objet, devait, ainsi 
que nous l'avons annonce, se rendre à Beaune 
au lendemain même de la belle cérémonie de 
Nuits-Saint-neortfeH. c'est-à-dire dans la tournée 
d'hier. Mais, rappelé à Pris par la discussion du 
budget de ta Guerre, il tvt dû remettre ce 
voyage il. aujourd'hui. 

Le ministre de la Guerre est parti du Dijon 
par train spécial ce matin à 8 h. <2; il était 
accompagne de toutes les notabilités civitea et 
militaires, qui lui avaient fait escorte dimanche 
dernier. 

A l'arrivée du train en gare de Boaune, le 
maire de cette vii)e. M. Dëtan entouré de tout 
le conseil municipal, a souhaite la bienvenue à 
M. te général Andr et t'a assuré de l'accueil 
chaJeureux que lui réservait la population. 
Le ministre l'a remercié en quetques paroles 
aimables, puis le cortce, preaant place dans 
les voitures, s'est ébrantc. 

Les Beaunois ont très hcureusenifnt mis à pro- 
fit le répit que leur avait laissé 1 ajournement 
du voyage ministériel. Toutes tes de la co- 
quette cité sont superbement pavoisccs et dé- 
contes et les nombreux arcs de triomphe dres- 
ses -iur le passée du ministre de la Guerre ne 
le cèdent pas en grâce et en ingéniosité à ceux 
qui s'ëreaient à Nuits. 
Les assurnf-es données par le maire n'étaient 
pas vaines et de nombreuses et chaleureuses ac- 
clamations ont salué le général André, visible- 
ment heureux de ces marques de sympathies 
répétées. 

Les honneurs militaires étaient rendus par le 
t6* régiment de chasseurs i cheval, les gardes- 
forestiers et la <<'ndarmcrie. 

Le cor;ège officiel s'est dirigé vers la sous- 
préfecture, od ont eu tieu tes réceptions officielles 
avec leur ccrnionitti accoutumé. 

Puis le ministre de ttGuerre est allé visiter le 
ceteure hôpital de Beaune. Il a été salué & t'en- 
trée des bâtiments, par la commission adminis- 
trative de t'hospice an grand comntot. 
Apres avoir visité tM sHes civiles et militai- 
res. le général André a été conduit à 'a salle du 

Que faire de son temps, en attendant le 
moment du départ? 

Et aurait pu dormir un instant sous la 
protection du brillant soipii qui envahissait 
sa chambre et la rcchutf.ut. 

Fsite ne songea pas cependant à se remettre 
au lit. 

Le sommeil était chassé de ses yeux pour 
longtemps. 

Lentement elle procéda à sa toilette et a'ha- 
billa avec le soin qu'elle y mettait d'ordi- 
naire. 

De temps en temps, elle jetait un coup d'oeil 
à la porte comme si elle eût craint de ta voir 
s'ouvrir broMucmfnt et aux murailles comme 
si elles avaient dû livrer passage à quelque 
BMthnteur. 

Rien ne vint la troubler et bierttùt elle fut 
prête à sortir, son petit sac, bien léger, posé 
à côté d'elle, 

Mais qu'eût-eiic fait dans les rues de Paris à 
cette heure matinée'' 

Et puis elle le connaissait si peut 

Jusque-là elle y était venue quatre ou cinq 
fois, pour upiques jours seulement, sans 
c<M8C &tt&chce à :a protectrice. la comtesse de 
Pleyber qui n'habitait pas son Mteidu pare de 
Keuiuy, à cause de la brièveté de ses voya- 
is. 

Presque toujours !a comtesse descendait rue 
de GreBe)!e, chez une vieille parente, la rf- 
nrate d'Epinay, et dans une vieille maison 
sitenoieuse, rue de GreBeUe, ne sortant guère 
que pour ses visites à des amies du quar- 
tier ou pour aller à Stint-Themas-d'Aquia 
aux offices qu'elle suivait assidûment, en 
bonne Bretonne quelle était. 

Et aatuKUemeat sa protégée ne la quitit 
¡PU. 

Elle n'avait donc vu de la trande Tille que 
1 les quartiers tranquilles t 

eonsMt, où réunies, t'attendaient tes soeurs hos- 
'Le ministre% leur te< fêtieitaticns 
pour tteuvre de dévouement t'taqueite etic se 
sont vouées, puis a appose sa signature sur le 
livre d'or réser\'é aux visiteura.de marque. 
Un banq<tet de cent cinquante convives a ea 
lieu à une heure. Le préfet a porté un toast au 
1 Président de la !tepub)t<}uc. 

Le Kéeértt André a ensuite pris la parole. il a 
dit que, malgré les embûche il remplira sa 
t&ch envers et contre tous, et qu'au moment 
voulu il rëpondrtàcenx qui s'efforcent à Maque 
moment de {arrêter. It veut l'union absolue 
eetre ta Fm<Me et t armée, et. eemme ministre 
de la défense reputUcameh-dedMne les in- 
Suites et tes injures, qui ne t'arrêteront pas. 
Apres avoir assisté à un concert qui été 
dpnnë à troia heures au théàtre, te géaéral 
André est reparti t 4 h. M pour ihs. 

NOUVELLES MAtUTtMES 
Le Transport ta Df&mw 

On mande de Cherbourg 

Le ministre de la Marine vient .t'Informer les 
ports que le transport la Drdme, ayant ff)'-?<'tue 
!?a mission dasa le golfe Persique, v& icprendre 
son ertice detrimport du littoral et fera route 
de 'foulon \\n'a te m.'tieu de janvier pour porter 
à Hochefort les canons de 2i0 du b'ttfMc<H- 
teaur. 
Dès que le transport aura procède au dëbar' 
que meut fie cas bouches à feu. il prendra au 
t:bef-eu du 4* arrondissement maritime trois 
canons de 274,4, dont deux destinés au Caimon 
et te troisième à )'M.t<mth!&f<. 

La Drome sa rendra ensuite à Lorieat p<w 
embarquer un autre canon de 27i,4, destiné à ce 
dernier garde-côtes, puis elle fera route jour 
Tonion. 

NOUVELLES MILITAIRES 
LM Généraux et les différentes Arme! 

Les généraux, qui vont utre proncus cette se- 
maine serout, pour la plupart, appelés à coin- 
mander des troupes autres que celles de leur 
arme d'origin; afin de tes habituer au manie- 
ment 'les grandes masses. Cette méthode, ap- 
pliquée jusqu'ici aux seuts officiers f.éneraux 
que demandaient à servir dans une autre arme 
que ta teur. sera {eoératisée. Elle s'appliquera 
suctout aux artineurs dont le rôle en temps de 
paix est nul, puisque ia division d'artillerie 
n'existe pas et que la brigade d'artillerie n'est 
point une unité tactique. 

Les ChMsaors de Neafch&teM 

Nous avons annoncé que le régiment de chas- 
seurs de NeHffhAteau, éloigné de cette place 
pour cause d'hygiène, allait réintt'grer ses quar- 
tiers pour le 1- Janvier. Cette rentrée est ajour- 
née, ot<< fmreL tleu (utetnent le avril. 

La Chiromancie 
Une chiromancienne qui vient de visiter la 
morgue a vaticine sur tes origines et la person- 
nattté do l'homme coupé en morceaux. Ce qu'elle 
& dit de plus drôle, c'est que ce malheureux, 
d'après l'horoscope tiré de ses mains, ne devait 
pas mourir assassiné. 

Chez lui, en effet, parait-il, la ligne de vie 
contourne dans un magnifique siiion ) <n't)cu)a- 
tior. du pouce, la ligne du cœur edt putr.sacte et 
toute la main, qui est cette d'un passionné et 
d'un voluptueux, ne porte aucun indice de tare. 
Des doigts toKcrcment carrés indiquent la force 
et la volonté. La paume ptus longue que les 
doigts affirme le matérialisme, et dans les pha- 
langes grosses se tirent les appétits sensuels. 
Cet homme exerçait un métier où l'art .jouait 
un rôle; c'était un paresseux, mais pas un dé- 
bauche. Ce devait être un Français ou tout au 
moins un Latin. Mouton, il s'est fourvoyé parmi 
les loups qui t'oat tue. A moins que mort de 
mort naturelle en des lieux et des circonstan- 
ces où cette mort ne devait pas survenir, il ait 
été dépecé peur qu'on p&t mieux faire disprre 
son cadavre. 

Telle est, i:imp)if6e,]& déclaration de ]a pytho- 
nisse. Le fait dont elle se montre certaine, c'est 
que cet homme ne portait aucun signe le vouant 
au meurtre. On sait qu'au dire des chiroman- 
ciens, si la ligne qui contourne te pouce est sil- 
lonnée de plis nombreux, cela porte malheur. 
Qu'une ligne traversant de haut en bas par le 
milieu la paume soit rejointe son extrémité 
supérieure par une ligne transversale, c'est le 
signe d'une mort violente. Que t'éminence de la 
base du petit doigt ne renferme pas de plis, ce 
sera la mort par noyade si, au contraire, le 
même espace est rempli de rides, la mort vien- 
dra d'un coup de feu. 

Or, aucun de ces pronostics ne peut se déduire 
de t inspection des mains de l'homme coupé en 
morco!tHx. Il faut doue conclure qu'on ne l'a pas 
assassiné et qu'on se trouve peut-être seulement 
en présence de restes dérobés qu'on a vouiu ca- 
cher, Voilà, à entendre une adepte des sciences 
occultes, quelle serait l'origine des débris Hu- 
mains exposes la Morgue. Us dénonceraient 
non pas un crime, mais plutôt la lugubre fan- 
taisie d'un carabin peu scrupuleux qui aurait 
voulu mystifier la police ou qui a cherché à se 
défaire d'un macchabée dont il n'avait pas t'em- 
p!oi. 

Sans croire il la ehiromancip, on peut penser 
que l'inspection minutieuse, a la loupe, des 
mains du dépecé par une professionnelle de ce 
système de divination n'a pas été tout à fait 
vain. Il ne nous est pas indin'crcntde savoirque 
ces mains sans tare et sans calus ont été celles 
d'un désœuvré, d'un homme qui n a pas connu 
les durs labeurs, d'une sorte d'eHémincqui a dû 
se détourner de la vie de l'atelier pour tenter 
dans un milieu de moralité douteuse des gains 
plus faciles. 

Les médecins légistes eux-mêmes vouent une 
grande attention à l'état des mains du sujet 
dont ils ont à établir i identité. Pour eux, les 
mains ont des physionomies bien distinctes. Ils 
ne confondent pas celles d'un teinturier et cet- 
tes d'un ouvrier du marteau. Ils savent que les 
cordonniers ont ta main droite te pouce et l'in- 
dex aplatis, que chez les clochers tes mains pré- 
s<*nt<iat souvent entre les doigts des sillons pro- 
fonjs. résultat de la pression des guides. On t-e- 
connatt les couturières à la peau épaisse et ru- 
gueuse de t'index de leur main gauche, 
tellières à leurs ongles, les coit!t:urs à une defor- 

Elle en ignorait les grondements, les luttes 
et les atroeea misères 
Nulle jeune Mie n'était moins armée qu'elle 
contre l'adversité. 

Elle s'assit sur un vaste fauteuil couvert de 
vieille tapisserie et, les jambes étendues sur 
un tabouret bas, eUe se disposa à attendre 
l'heure du départ. 

Et alors, dans cette chambre presque somp- 
tueuse où elle n'était qu'une étrangère de 
passage, au moment de prendre une si grave 
résomtion, toute sa jeunesse, ou plutôt son 
enfance se retraça à ses yeux d'un bout à 
l'autre. 

Du plus loin qu'elle pouvait se souvenir, 
elle se voyait dans une maisonnette des en- 
virons d'Angers, au bord d'un chemin et au 
sommet d'un coteau qui descendait en pente 
raide jusqu'à une petite rivière dont eUe sa- 
vait le nom pour t'avoir entendu prononcer 
cent fois à « 1 homme de sa nourrice. 
C'était le Loir. 

Vincent Bellou disait souvent t sa méM- 
Tu sais, "«cote, je vais tâcher de pre&- 
dre une friture dans le Loir. 

Le village d'où dépendait la maison des 
BeUou s appelait Saint-Rupert. C'était près 
dAaers. 

Que de fois eUe avait entendu Vincent Bet- 
!ouL, dana les derniers tempt où eUe habitait 
avec eux, aux environs de Vannes, se que- 
reUter avec sa femme et lui cher 

l'aimerais cent fois mieux être an fond 
des ardoisières de Trélazé que de mener la 
vie que tu me fais. Je vais reteuraer à Saint- 
Rupert 

Elle aTait alors huit. neuf au et naeexeeï- 
leute mémoire. 

Ces noms-là, cent fois répétés pendant ses 
années d'enfance, y étaient axés pour jamais. 

mation qui résulte du maaiement da fer. H 
existe aux doigts dea joueurs de vioton, de gui- 
tare, de harpe, été. ttM eattoBites &ut aussi c<- 
raetonaiiqucs qui M conaie&es dans les me- 
nuels ia t'usée des experts. 

Un jour, Dupuytfea'tEt Breseteurentt cons- 
tater t'assassinât dfttc individa iaeonnu dont les 
portions de cadavre avaient 6tt trouvées dans la 
SWne. Entre autres indices qui Nrcnt reconnai- 
tfe la victime. ils notèrent, d'après l'inspection 
de sa main. que HndhidujMnuieid.ë vatt 1 ha- 
bitude de se servir d une canne dite bequitiard, 
et, en <M, ü au t<tMM6ia< Awstc 
Daunm, qoe tna <on. Mte <t<t boit-x et qu'il ti 
s'thtMtpour marcher d'un béquillard. 
On veit donc qn*it y& nne sorte de chiroman- 
cie spéciale & des e perts et des meda- 
oins légistes, car c'e?( dans 'organe du toucher, 
d*M ta main de l'ouvrier et de l'artisan qu'ont 
leur siège la ppMt des déformations et des al- 
ttrutions qui caraetéftMBt les diverges profes- 
siona. On peut donc dire que jusqu'à un c«ftatn 
pciat la main de l'ouvrier reflète sa manière 
d'être mieux que le visage. Et assurément )! 
a étit pas inutile d'appeier auprès du cadavre 
déchiqueté de la morte l'habile psychologue 
des salons, ta chiromancienne é'ève deDesbarol- 
les qui a poussé l'amour de sa science empiri- 
que jusqu'à vou!oir étudier dans les hôpitaux la 
trace de,; maLtadtM inscrites sur tes maina de,; 
malades. 
Mais, parce que des rapports existent entre la 
main et la maniAredtre de Mutindn'idu,doit-on 
conclure que tes mêmes signes qui permettent 
de dire lui il est permettent encore de pfonostt- 
quer sou avenir? La raison se refuse à le croire. 
il y a cependant dans l'étude de cei! signes une 
source d'indications, qui est devenue, grce à la 
j"'fspiMCitë des ettti-om&noens. une amuaetle 
dont on s'est nréoecu de tout temps et. qui a 
été surtout mise à p'out par les bohémiens. 
Un en est arrivé i se m6fler des pouces en 
spatule, qui seraient des pouces d'assassin; à 
croire qu<! deux Otnrés dont tes doigts sont 
pointus sont appelés à faire k pire des mé- 
nages et t désigner chez une femme les doigts 
eooiques comme un indice d'harmonie et de per- 
fection. Pour beaucoup de gens crédules, la mai 
serait ta carte routière de notre vie. 

Est-il besoin de dire que les chiromanciens se 
trompent fouvent? Une cruelle mésaventure ad- 
vint en HM à une chiromancienne ctùbre qui, 
à la veille des teetions présidentielles, mise en 
présence du général Cav.iij.fnac, qu'elle prenait 
pour te prince Napoléon, et examinant sa main, 
annonça qu'il triompherait de « l'ignoble et st.u- 
pide soudard qui osait être son oompëtiteur. 
Autrefois, on lisait la destinée .tans les astres: 
m.tis l'asirologie a été justement détrônée par 
l'astronomie. Il y a néanmoins encore des gmia 
qui croient & t influence des planètes SM- la des- 
t)néedes hommes. 

J'ai sous les veux en écrivant ceci têtière d'un 
astrologue pubtie en 18% qui aottonnt pour 
cette année t'assassinât du roi d îtahe. Il est vrai 
qu'il Hxait au même moment la mort du Prcsi- 
dent Grévy et pronosttquatt pour i!i86 te lueur- 
tre du papa Léon XIH! 

Les prophètes ne doutent vraiment de rien. 
PONTARBtE 

La N&ft tts M. ut M' îarM dos Sas 

On suit que le parquet du procureur dix la Ré- 
publique n délivré te permis d'Inhumer M. et 
Mme Tarbé des Sablons, décédés rua Battu, 
dans les circonstances que nous avons rctaLees, 
en se basant sur les rapports de médecins qui 
avaient conclu à une mort naturelle. 

La famille, pour une question d'héritage, de- 
manda à M. Brouardet. doyen de la Faculté de 
medectBC.dc pMtiqxttr t'autopsie des deux corps. 
Il s'agissait de déterminer les causes exactes des 
deux décès et de savoir, d'une façon précise, 
lequel était décédé le premier, du mari ou de la 
femme. 

La double autopsie eut lieu à la Morgue et, 
dos doutes ayant été émis sur les causes de la 
mort, M. Brou-u'dat, quastionné, se renferma 
dans te secret professionnel. 

N'avait-it pas agi, en etfet, sur la demande de 
la famille seule ? 

Or, depuis quetques jours, it y a dans l'hôtel 
de la rue Battu, où les scellés sont eneote appo- 
ses, des attces et venues qui ont éveillé la curio- 
sité du voisinage. 

On raconte que M. Cornette, commissaire de 
police, est rendu, accompagné d un juge 
d'intruftton, du docteur Uruu.tei ot de M. 
Ogier, directeur du laboratoirc de toxicotogie. 
Ya-t-it eu lifte double mort accidentelle, em- 
poisonnement ou asphyxie t 

A plusieurs reprises, te catorifere a été exa- 
minfet une expérience a été tentée. 

Ordre a été donc de oh.tu<er1eca)orifere; 
puis une douzaine de cobayes et d'biseaux ont 
été placés dans la chambre de M. et Mme Turbé. 
On saura dans Jeux ou trois jgurs quels rë- 
suttxts l'expérience a donnés: Si les cobayes et 
les oiseaux sont morts, ce sera la preuve que 
l'atmosphère de la. chambre est suturée d'acide 
carboatqua et il rentra à déterminer par une 
expertise la cause des émanations délétères Qui 
re répandent dans cette chambre. 

LE CRIME DE TAISEY 
(De notre MfTMptMtfattt po'(tcutt<f) 

ChàioN-sur-Sune, ? décemcre. 

Le P<'fParM!t<tt a donné hier des depuis com- 
plets sur cet horhbte meurtre, commis avec un 
sinuticr raffinement de cruauté. 

L enquête menée par le parquet amjnëdans 
la journée des rt;su)t.<its que l'on peut considérer 
comme décisifs. 

Après avoirdélivré aux gendarmes mandat de 
perquisitionner, le parquet de Chatons était 
rentre en ville, mais l'après-midi il revenait sur 
les lieux et questionnait la femme Berthelot sur 
l'emploi de son temps dans la soirée du crime. 
Celle-ci ne répondit que par des propos values 
qui tirent, de suite, porter sur elle tes premiers 
soupçons. Elle fut immédiatement gardée à vue 
par ies gendarmes et, le soir même, on la met- 
tait en état d'arrestation. 

Presque aussittt, son amant, un nommé D. 
était arrête et conduit à la maison d'arrêt. 
La femme Berthelot n'a que dix-sept ans et 
demi mais, malgré son jeune âge,sa réputation 
n était pas des mei!)curp- 

On aurait relevé cuutre tes prévenus des preu- 
ves trèa graves des taches de-ang, notamment, 
ont été constatées sur ieurs \ctem''nts- 
Le corps de la vicf'ime, Berthelot, a été traos- 
porté à 1 htt{uta). Ainsi que nous t'avons dit hier, 
ta :t"c du malheureux que j'ai pu voir est 

1 Dans les commencements, chez tes Bellou, 
à Saint-Rupert ou dans une petite ferme 
bretonne dont Us avaient hérité f-t qui s'ap- 
pelait Loc-Glénan, elle n'était pas trop mal- 
heureuse. 

Les HeHon disaient aux voisins qu'eue était 
leur ni!e et l'élevaient comme si elle t'eût été 
réellement. 

Jamais personne. à Loc-Gtétan. ne t'appe- 
lait autrement que ta petite BeHo't. 

Et puis l'endroit etait si joti, st beau 
même, avec les perspectives de la mer toute 
verte qui s'étendait à i'hohMn, parsemée 
d'iiea et de rochers, qu'il était impossible de 
ne pas s'y plaire. 

Autant qu'elle pouvait le savoir, les BeHea 
<t.nent & 1 aise en ce temps-là. 

La ferme leur et elle était ptetM 
de bêtes de toute aofte, de petites vaches bre- 
tonnes blanches et noires, de moutons, de 
poules et des autres animaux qu'on élève à la 
campagne. 

Mais, plus tard, le désordre s'était mis d.MM 
leurs affaires. 

Le mari postait son tempe & !& pêche, qui 
ne lui rapportait rien, ou au cabaret d'où il 
revenait ivre-mort, empoisonné par l'alcool 
infect qui l'abrutissait. 

"ticoie, plus courageuse, trantitait ferme, 
mais une femme ne suMt pas dans une mé- 
tairie et, à la fin, exaspérée par la p.u-MM <t 
ies habitudes d'ivrogne de Vincent BeUoa, 
eUe s était livrée de son c&té à d'Mtre* dé- 
sordres. 

Comme eüe était MMZ îfaiche et presque 
joUe. malgré ses trente MM pts-<<s, eUe ne 
manquait pas d'amouretuc qui venaient faire 
bombance chez eile. 

C'6taieat pour la plupart des MaOmtt 
comme son mari et des métayers du voisi- 
Mge. 

voit- ),ferve)t<t; le nez est coupé, les yeux pnt- 
vé<<. m an nMt. le visage neresemhte qu une 
aortt tM)ui)HMM;ninoteotc. Ce crime rappetto 
eettliqui été commtStt y & dix sept ou dix-huit 
M?, sur tt. personne de M. Marx. sutMt.itut du 
procureur de la République, t 
La tête attit été en fttet m&rt.Ricc et hochet. 
cammo cette e Berthetet et, mitiheureustneat. 
tt; forfait resta impuni. 

J'ai pu weir. hier Pûtr. les deux accusfs. La 
femme Bft-thetot est U forte pour son ape; te 
vh<Me allongé, est sans MprfMon. Vêtue d une 
capeline et d'une robe de chambre grise cou- 
de botte, eUe Mrtt iî!<Mfn*reBte sur ce qui 
se pas.se autour d'c))e. 

son coMcuf-6 mt petit et ëtn d'un gilet en 
doublure notf< Il porte une petite m&utitche 
rouge et pr:t!t ne pu se faire une idée exacte 
de Mccusttton qui lui. 

L'autopsie par MM.tMdoc- 
Mars LarM)fe et Charitt. 

ïMJt-pMcncote )<'srésu)lats. (Ij 

L< 
samedi qa'MM )ieu l'inau- 
tant attendue de ta nouveOe 
t'rtaçtMe. M. aura cet.te fois tenu tutoie. 
U n'jm a paru de VM:tet- eu détail, 
&\itnt coM ouvertu!'c. la nouvelle salle. 

A -quelque dist-om. ft-'p<'<'t extérieur n'a Ms 
n'éttie&t tt; <jt)e!\jues taches btt':< hos 
qui indiquent ta df neuves, on ne 
sefrftir.utpMcn pMsence dun théâtre qu'un 
vient de reconstruire. 

An peB<*ch :usi'6e, sotis tes '<h)s 
de boutique:! ai tuttétc < 
utaise Buur tes dept'nJaoct's ou 
)nents.'<'st mtme cette du <të 
est t'imprMSioa dom)a<mte de 
r<'Btt'és. 

CMt ainsi que, dans la rotonde-vestibute, tes 
portes ont été cousidêr&btement agrandies, et 
une triple baie neuve) te a cté ouverte sur la rue 
Montensier. LM socles des busLM qui ornaient 
ce \'Mi.)bu)e oat ct< supurime cnunti 
StUUitMi. Comme saute decor-ttioa, des piitut'i 

Vt'rtc". dnnt pon! '<omnrr. trrhe Mar la 
bh) ,tirs, 
:dnts cou- 

aurtf par l'architecte. 

et pourta[.t la place est la même qu aupara- 
vant. Comment donc a-t-on pu résoudre ce pro- 
biRme? 

C'est en utilisant tout t'cxpace qu'on y est ar- 
rivé. Le:! vestiaires qui obstruaient pas mai coa 
l'OU loir: sont supprifucs et report dans 
te. de grandes uiftMa menagocs du côté de la. 
Au premier étage, trois grandes baies ouvrent 
sur l'escalier d'honneur, à cote du foyer du 
public 

Kn face, sa trouvait t'entrée de la eeène nt du 
foyer des artistes. A la ptace de ce couloir, un 
sp teieux e"<"<)ior dt'Mfrt tous les etapt" L'ttO'ës 
dH la scène est reporté au fond du yor. t/M- 
cenMm' reMerve a.u publie se truu\e à cùtc. 
Au troicmc étage, à la pt.tce de la et 
priver, une tuns"c tf'rix avec 
des bustes. Ces bustes constituent, prf-squn à eux 
seuls t'oroenten.ta.tton KétjDtte. qui ct:L d'une 
rettmr<)uMo simplicité. Un détint encore le 
pmncheren bois est partoul 'niptac.' par du 
cancuc, plut: h)W<ni<)ue etincombustibte. 
LA 

Pénétrons miuntenant dans ta Mttf. [.t 
sitifMi cnet'.de nst la mêmes que rc))<' t!- r.in- 
OMtne. On a conservé la coutur rouc U'.tdt- 
tionnettc pour le velours dca f-tuteuit?. tct aussi, 
comme partout, la plus i?['M)de sobriété a pré- 
sidé à la décoration. Presque pas de mouture 
ou d'orcenient. Très peu d'oN!. mo)n-< pos- 
aibte de tentures. Tout a été sacritié à la sécurité 
et an eottforib!e. et personne ne a'cu plaindra. 
Un tapis moelleux asout'thr.t les pas à l'utches- 
trc et au parterre, il empêchera peut-être les 
bruyantes démonstrations par trepitrnMnants 
ou avec les cannes, on en sera 'juitte pour ap- 
ptaudir davantage. 

Si la distribution de 111 nouvelle salle est à peu 
prës identique & celle de l'ancienne, elle contient 
tuo:ns de pitces, en raison des exigences de la 
conirnis.-tiun supérieure des the:UreH. 

Il a fallu établir un couloir central qui dessert 
i'orchetrc et tu pin terre, cela supprime quelque. 
ftuteuita, remptMes. il est vrai, par des stra- 
pQi.ins; mais cela supprime aussi une baignoire 
du fond. 

Il y a 210 fauteuils au rM-de-chussée, tilt au 
lieu de 1M au balcon. 

Cest surtout au dernier étage, «au pou)ti))fr.. 
que la différence s'accentue. Le nombre des pta- 
ces a étd diminué de moitié soixante au lieu de 
cent vingt, et ICI! battes traditionnels remplacés 
par des chaises. 

Qn.tnt à l'aération, elle!\ a été prévue, étudiée 
et une ''orte d'immense rotonde tout 
en fer s'élève extérieurement, au-dessus de la 
salle, contenant en son centre une sorte de puits 
aérien c'est la cheminée du lustre elle assure 
la parfaite acratjon de la salle. 

A signaler deux œuvres d'art intërMpftnt)"! le 
1 plafond de Jambon et le rideau du célèbre déco- 
rateur Hubé, murt récemment. 

LES COMMISES 

Si maintenant nous pxasons dans la partie 
inaccessible au public, sur la scène, nous retrou- 
vons encore la préoccupation constante de l'ar- 
cbiteete commodité, sécurité, Partout où l'on 
a pu, le bois a 616 remplacé par le fer, et c est, 
vu du cintre, un enchevêtrement compliqua de 
pr)utre!)es. de croisillons du plus curieux effet. 
Cette partie mérite bien le nom qu'on lui donne 
le frhf. 

Au-deasous de la scène, quatre étages de ma- 
ebinerte. assurant tes manœuvres les plus com- 
phquee?. Ennn plus bas, sous des vo&tf< épat' 
ses, des ch.tudi'c'< pour le chauffage, Griiec aux 
dispositions priea, on pourrait, si l'on voulait, 
monter une féerie il. la Comédie française. Les 
coulisses sont flanquées de magasins pour les 
accessoire!! et les meubles; ceux-ci seront ame- 
nés à leur place par un pnissant monte-charge. 
Les toges des artistes occupent, comme précé- 
demment, trois étages: comme pour le publie, 
on a assuré Je dégagement par de spacieux uaca- 
tters. dont un notamment, tout en fer. part du 
rez-de-chauMée et monte ju!!quf sur tes toits. 
Un ascenseur spécial a été construit pour les 
artistes. 

Le cinquième étage est presque entièrement 
occupé par ta figuration. Il fallait loger dans un 
espace restreint 90 hommes et t') femmes. On y 
e''t arrive grâce à d'heureuses dispo."ition! tout 
en donnant, a chacun une table avec glaoe, ta- 
blette, ttrtfs fermes à clef, pendoirs, sana né- 
giitrer pour ch:M]uc groupe de va'-tes tavabos. 
Nou trouvons également t& le perruluieravec 
ses 2 KfJ perruques; sous le. combles, un musée 
d'armures et d'épées; et, dans tous ieatcms.dea 
placards. Il ea a près de 550, pour la rcaserre 
des cos!.t]m'*s. 

Pour les secoura en cas d'incendie, t instaOa- 
tion est aussi complète que possible. postes 

Souvent il y avait des querelles dans la t 
maisons qui après avoir été un petit paradis 
ne tarda paa à devenir un enfer. 

Vincent Betiou qui n'avait jamais été vrai- 
ment traître chez lui ne le fut plus du tout. 
Les amis de sa femme, quand il voulait se 
montrer trop exigeant, le mettaient carrément 
à la porte. 

Ce fut pis encore lorsque ticote. qui n'avait 
pas eu d'enfants, devitit enceinte, 

A dater de cet instant, après s'être toujours 
montrée douce et tomplaiaante pour Mitrie- 
Madeleine, elle changea tout à coup de fa- 
çons. 

Ht!e la prit en aversion et peu & peu eUe 
finit par lui rendre la vie impossible. 
Sa méchanceté monta son comble dès 
qu'elle fut accouchée d'une fille qu'eUe ap- 
pela Yvonne du nom d un Breton qui lui plat- 
sait et qu'elle avait installé à Loc Gienaa 
comme domestique mais qui, en féttuté, y 
jouiasait de tous tes pouvoirs. 

Des tors, on put croire qu'elle avait h&te de 
se débarrasser de l'étrangëre qui n'était d.tus 
sa ferme que pour en usurper ans part et 
voler le bien de aon enfant à elle 

Les scènes dertrent edicasesettin!6<r,tu 
moment où la nuit tombait une bf!'e nuit 
d'été heureusement elle la jeta à la porte, 
et, sans 9 inquiéter de ce qu'eue pourrai! de- 
venir seule dans la ctuopayat, Mm défense 
et tans pain, elle eut le triste de dire 
àMttf fatteuMtMe petite queit" avait nour- 
rie p<t!Ut*nt et vue graadir auprès d'elle t 
Va-teat 1 

EUe obéit. 

Personne ne 9'eeeup de fon départ. 

ViRtf-ni t!")iou cuvai' ) atroce a{<-oo)dont il 
w'empeiwaaatt daM ueq<M fournil de la 
ferme, sur un Ut de pallie. comme ua pore à 
reMTaia. 

sont r<MrH< dM< to t< tMAtrf. et trois prises 
eU. rtacrve dM décora. 

NOM te taat été prévu, on t 
t inut. des scrviefs tnterifuM fait 
ht 
}' 
< do pcrauei. <Ju. 
en buUe il. OtMtques Il v 
Trcndtc b«'n)t Son 
cherchée, d, 

On ne \t paur admirer !a <)!< 
et s'extastpr de: couloir.. T'ia 
FfMtc&tMftM'meuHcant'-r ,<): 
): 
Souhtions que 
Vfit- eu nme tf- ca aparté ia 
nnn*brtx,ettMu. Ma itdm.fbte 

COUTE CHER 
Un crtoo EmMânoet 
<" 
Vernon M)ur entr 
Gcnnevifhers. au: 
!le trou\.ut. ('jua 
CûnijtitSQte d;ma i.. en\'trcnat 
,le la Rare. & Asi. ,u. 
par t «bsofptioh de nombreux t. Il 
fhex 
MOtttt.Uim 
il :tt)CS. 

teurs ti! par ces temps 
de rode\. ..KtMM d*n< la c<n- 
bien il turudcut. une nuit de revetttoa 
furtut. de sm-th- a\ce une pMeiUe somme JtM 
M-! 

fnUnuë à boiM. on ftfs deux non. 
<n\t)n mtr.t!cher tut dit: 
ne .tr.tcï pM votre argent 
sur vous; u!\cx mon conscit.je Mia un am«!e 
la m.t)f"" intiMfmt'nt le patron, l'on- 
Hft-tu! .fuiHe: oonaet-YM seutc.'nent 
une vni (t-nM. nous <Jons Apt'<ih 
vei))on))t:r t;.<:tt)eut. 

Le naïf f tti-<-<;t fonvaincre, remit te magot t 
ttnccnnn -!o minute tprèx.soM un pré- 
texte fu tit de du cetnp- 
toiret .juetqut' b.tn<t't .m 
chef ,le qui,Moa entendu, ne se 
doutait de rien. 

U'cstfitit. dit le tttot). qut pendant ce mt" 
ncf 'Mettipot-Meutth; ttma 
ça pt)chc. et en adt'cssiint & tcpjUroa 
rnseut à g'.tr<icr vutre ont; il ne fermera sa. 
<;))M ,fans deux heuMs i Kt maintenant. 
.tt! 

'nt<; promesse, t'<mste n'a. 
b'-L. Un tout. 

Cnq minutes après, non loin du pont, Ma 
deux fun. sous un prétexte prefMnt, !e lais- 
taient une miautc, dMtneat-i, tnut 
Us n'on' ru. 

Mtgr. t'tourdi.ssement nrn\' 
ses tibatt.). t tufortuuc fut tout à i 
dune id6'* il rnurut, on t* < 
t'ëhbhsMmant 't 
btnnMt f.nte. il 

f.a somme qui i 
un livret de Citts- 
tnco. 

Le du pauvre garçon fMit mtt 
voir. 

PtaJnto port à ta potica qqi rwhfrfhe 
MtivfTnMnt le,; deux hardis filou!! dont te Stgnit. 
tement est connu. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
¡;arbre de Noël de )'E);'see. 

Le grue palais prcoidentie) a eu lni aussi, 
dans la journée d'hier, son arbre de Nnct tour- 
chargé de joujoux, de cadeaux divers destiaet 
aux enfants du personnel de FKtysee. 

Soixante bet)é:i environ ont participé aux m)t- 
nincences de Mme Lofbet. 

Lors des fêtes précédentes, tes enfantade)'E)yeea 
<t;ueut groupes autour do l'arbre, dans un salop 
d'honneur, puis ils dépouillaient eux-mêmes cet 
rameaux des objets qui leur convenaient le plus. 
Cette année, pour éviter toute contrainte, les 
joujoux, et surtout nombre d'objet!) pratiques, 
ont été distribués dans tes logements des com' 
muns par un adjudant de scr\i''c. avant d'Lr* 
mis dans les petits Muhers glissée Mua le mtm- 
teau des cheminées. 

Les garçonnets ont reçu des utteuit de 
classe, des rrayons, des compas; les (it)ettea 
ont eu des bruderies, des étoiles, T'oue ont été 
ravis. 

Ils rt'mercieront '!o)enne!)<'ment Mme Loubet 
dans <)U{;)fjucs jours. neçu!i par elle en au- 
dience, comme de grands peMonnacf!, ils 
auront encore des friandises et des douceurs do 
toutes sortes. 

La. nuit de Noet à Paris. 

De mémoire de Pnitien. jamit) nuit de NojH 
et de rcvciUon ne fut plus douco tue celle dont 
ies nof-tmbuft'M beoctiOerent cette année. 
/1 manqua, pour un ensemble plua potiqM, 
l'habituel. manteau de neige aux ruas de la 
capitale et l'averse des nocoM blancs sur t« 
toits enobrum& 

Mais nul ne s'en plaignit, au contraire, et tea 
promeneurs furent nombreux sur les boute- 
vards, littéralement encombrés jusqu :-aurore. 
Des musiciens a.mbu).tatH garnissaient tous les 
coiM de ruM et un public attentif répétait avec 
eux tes reffain" de values noe)s profanes 
Ce qu'on but et ce qu'on mangea dttt tenir du 
rêve, car les restaurants, restés ouverts, ne <- 
semptiMaicnt & aucun moment de ttoupcunt et 
de soupeusea d'une sK bruyante et commuai- 
ctUve. 

La cttectàte des églises, pour les habituelles 
messes de minuit fut également nombreuse 
et empressée. 

Cette nuit de Noe) fat donc supo-be toua 
égards. Paris noctambule s'amuM franchement. 
laissé en paix par les rigueurs redouteea de la, 
température hivernale. 

Hier, après-midi, a eu lieu au milieu d'une 
très nombreuse assistance, dans la salle des fêtes 
de ta mairie du treizième rrondiMemeot, la 
fête annuelle de bienfaisance, dite de t'Arbre de 
Noët, organisée par l'Association des emptoyéef 
et ouvriers des chemine de fer (MoUen deP*rit- 
OrtëMM). 

Environ cinq eeatt enfaaU! des deux eexes ont 
pris part à cette touchante cérémonie que proa). 
dait M. Heurtettu, directeur de la 4',ùtnpagnie 

Dans la tns<K),unecrapuic(Meottereu- 
nisMit la m:Jtre9sc, les donteiitiqiee et ses 
h&tfiiorditmirm. 

Une petite servante, Mutc.out piNA de l'en- 
tant qui s'en alltit, raide et aère, sans vefMr 
une larme, 

EUe courut après elle, l'embrassa, lui mit 
un pain sous le bras et tui dtt 

Va au château d Armel et prie qu'on t'y 
donne à coucher peur la nuit. 9 ne te refu- 
seront pas. 

Artnet c'était h terre de la baronne d Or- 
villiers. 

Marie-Madeleine garda le pain et continua 
eon chemin. 

Mais elle n'alla pu au chAta d'Armet. 

Elle ne voulait rien demander à pmrMnM. 
Elle n'avait pas tout à fit dix..tas. 

Efte fréquentait qui (te tronrait t 
près de trois kiiomèms de Ut. Ht:ti* par Ici- 
tervalles, Mm M9tdnM, et ta.i4t à peint 
Ure et écrire. 

8eu!(-ment. elle était déjà grande et forte, 
élevée )ibr<'m"tt dans cette <)MB<! et fortiaimtt 
prequ He de Ruis, en face de i Oeé'ta. habtht 
à eftw sur le rtvw. pieds Mu<, et à Vtvfa 
avec ses amis ler pêcheun de t* e&te qui t* 
Mnnai-'fiaient tous. 

Mttrie-Madteiae! 

Elle n'avait pas d'autre nom. 

De son origine perMMC ne ? infonna!t. 

Les MeLbu :tv<*i('nt suivi a ia lettre ies iat 
tructioas de la dame <<' int-Roch. 

D'ailleurs, qui donc a le temps de s'occupa 
des autres, dau cet peps sauvages oü cha- 
cun supporte pour Mt et pour les aieus t< 
fardeau delà vie et tctifd pMfwie t tfataeft 
Marie-MtdeieuMt 

LA suivre.) CBABlt MiROPTTtL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

d'Orléans. assiste de MM. Rebou: adjoint au 
maire du treizième arrondiMemunt; Gradetet, 
prMtdent de t'association; Cretois, Thévenei, etc. 
MM. Hcurteau et Gradetet ont pronoaM des 
discours très applaudis, auxquels M. Thuvenet, 
président de la section de Paris-Orléans, a ré- 
pondu. 

On a enaaite gaiement dépouillé les branches 
enrubannées de t'arbre de Noet. et la tète s'est 
terminée par une distribution de «tteta et de 
vètetnents qui a été faite aux enfants des mem- 
bras de l'association. 

La Renaissance, harmonie llbre de ta Compa- 
gnie d'Ortn; prêtait son concours & cette fête 
enfantine. 

D'srz \ivc3 querelles divisent, depuis quel- 
que t'rup, la Société des artistes De 
nouveaux mécontentements ont surgi dans ce 
milieu !a. suite de 1 Exposition de peinture du 
Grand'ftfu< où une sorte d'accaparement des 
cimaises s'est produite au profit des maîtres qui 
faisaient partie du jury. Aussi pouvait-on cons- 
tater parmi les artistes un état d'espt voiwn 
de la révolte qui ne pouvait manquer de se ma- 
Bifeater à la première occasion. 

Cette occasion s'est rencontrée à la réunion 
de la SpciRé qui était convoquée lundi à l'effet 
de donnrr sa sanction à la. gestion financière et 
d'approuver le rapport présenté sur cette ges- 
tion. Une proposition ayant été faite pour rem- 
placer le jury actuel par un jury désigné par le 
sort, te comité de la Société s'abstint de sou- 
mettra la proposition & l'assembiée et, ayant 
posé la question de confiance, se trouva mis en 
minorité par 170 voix contre <20. Il est vrai que 
taSoctëtf; compte plus de 4,000 membres et que 
ce vote ne nous donne pas l'opinion de la véri- 
table maLJoritë. Le confite n'en a pas moins 
donné aussitôt sa démission. 

On prévoit sa réélection pure et simple et tout 
le monde se trouvera Mtiafait.Mais tes protesta- 
taires q'en auront pas moins joue do feur petite 
vengeance, de cette vengeance qui, ou l'a dit, 
est le plaisir des dieux. 

Sur bien des tables, hier, la belle oie 
grasse toute farcie de marrons, aura eu les hon- 
neurs du fMtin. C'est le cas ou jamais de rappe- 
lier ce joli mot de Monctet: 

L'oie, disait un jour le célèbre gourmand, 
est bien l'animal le plus mal conçu de ta 
création. 

Pourquoi cela? hasarda quelqu'un, 

Parce que, répondit modestement Monse- 
!et. il y en a trop pour an. et pas assez pour 
deux! 

LE PATMMGE MML 
Sous ce vocable plutôt modeste. & rencontre 
de beaticoup (t'institutiona dont ht dMsirn'nce 
pompot)°c fait tout le mérite, une œuvre su- 
porbo a pris n tttnce il y a deux ans. s'est len- 
tement et aecrott sans resse aujour- 
d'hui sa sphère d'action bienfaisante. 

Pour l'Ecole Itîque 

11 fut à ?en aurore, la réalisation d'un rêve de 
philanthrope. Il est devenu aujourd'hui, sans 
prejuct' Mtcunemeut de l'importance qu'il ac- 
querra. <)MtS t'avenir, une preuve spiendide de ce 
que peut ('réer, sans t'ombre de ressources, le 
sentiment de solidarité humaine. 

L'œn\rc a pour but de combler une lacune 
importante constatée depuis longtemps dans les 
proHranmtCS dnistruction des écoles cotumu- 
Ba)es. 

Les élèves de ces écoles reçoivent l'enseigne- 
ment du sotf)'?c; mais ils ne peuvent pousser 
ptus loin !f ducatton musicale la pratique 
des instruntMt.i leur est interdite, les budgets 
sectaires t! prévoyant point les depeases mo- 
destes qu occasionnent do nouveaux cours d'un 
têt genre. 

Et, dan- les écoles libres ou congréganistes, 
les cnf.mts apprennent, depuis longtemps, à 
jouer de tous tes instruments vioton, piano, 
ïtûto, violoncelle, etc., qu'il leur plait d'entre- 
prendre. A ceux dont !es familles ne peuvent 
acheter t instrum'!nt nécessaire, la tibertte des 
éducateurs vtenten aide. 

En conséquence, il n'est point rare de consta- 
ter parmi traduites élevés par de tetaet.-tbiiMe- 
ments, une éducatina plus tM)i)nce, une esthé- 
tique plu.; Jevftoppuo que parmi les élèves des 
écoles communales. 

L'art musical, ce cottaboratfnr puissant de 
toute bonne éducation, vient libéralement en 
'aide à ceux-là, tandis que ceux-ci sont totale- 
ment dépourvus de toute notion po.it)to<)'ni<.ter 
leurs jeunes esprits à s'élever un peu. à com- 
prendre, des l'enfance, la beauté de t'harmonie 
et le charme du rêve, à savoir apprécier rune et 
goûter l'autre. 

Désormais, les petits de la laïque appren- 
dront ta musique, tavraie.Ust'apprendrontsans 
que teuM parents paient pour cela- 

Voici le plan conçu à cet effet par les promo- 
teurs du Patronage musieat. 

Dans les Ecoles primaires 

Le conur.andant en retraite Watteufct.musi- 
tien dtatinaut avant de commencer sa brit- 
tante carrière militaire, a eu le premier (le 
doter nos écoles taiques d'un enseignement mu- 
sical gratuit. 

Il a fait appel à des professeurs connus en 
même temps qu'aux premiers souscripteurs. Ces 
derniers deffynt les premier, de [curs frais 
inévitables,il a commencé ses dénmrebc:! auprès 
des directeurs d'écoles, après avoir obtenu 1 au- 
torisation du préfet de taSetue. 

Les ctasscs se terminant à quatre heures de 
'après-midi, il obtint presque partout du garder 
jusqu'à cinq heures, dans une salle d'étude ou 
un préau, ceux des etcves qui vouliient devenir 
des RjCjtcutitnts. En grande majorité toujours, les 
éteves répondaient alors à son appel. 

Et t'on commença ainsi à jouer, entre profes- 
seurs et enfants, dans les étabtisementa sco- 
laires de la rue de Chabrol, de la rue Traver- 
sière, de i avenue Daumesni). de ta rue de Ruty 
& Saiat-Mauricc, dans la banlieue, rue Marte, 
boulevard 1)iderot, rue du Paubourg-Saint-Denis, 
ensuite à Charenlon, puis, rue de Pomard, rue 
,de ReaittY. etc. 

Au touxiemo arrondissement et à Saint-Mau- 
rice, ce patronage musical eut bientôt un local 
dans tes mairies. 

Enfin, succès suprême, tes élèves de l'école 
municipale supérieure Arago furent à teur tour 
inities à l'art musical par les professeurs du pa- 
troaase. 

L'élan est maintenant donne et te suc(*fs arrive 
t urands pas. Notons, encore une fois, pour pu- 
tfairc ce tableau, que rien de tout cola ne coûtera 
jamais un centime aux ttaances municipales et 
que les bienfaiteurs généreux découverts par 
M. Watdteufet ont pu, jusquà présent, sufnre à 
la besogne. 

Ne T7. Feuilleton du PETIT PA.MS!R!<. 
LE FRUIT DÉFENDU 
HOMA PARISIEN iEM 

DEL'XIÈMS rRTn! 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
vu (suite) 

Les Experts 

nana remettre cette lettre lui-même rue 
Pasquier. le lendemain. EUe n'allait pas <'eve- 
mrsar-lc-<:h.nnp. saus doute; mus qui sait 
si te jour salivant? 

Il se leva, ce matin-là, vraiment malade. 
Il ne;peasait plus du tout à son rapport. 

Rien n existait plus pour lui au monde, en 
dehors de cette Elle. 

Etle arrivât, en peueraï, à dix heures. 
Dix heures sonnèrent. 

Est-ce quelle aura pitié Est-ce qu'elle 
'Viendra 

Quelques minutes se passèrent, Il n'osait 
même se mettre à sa fenêtre, parce que, dans 
le fond de son âme, l'espoir méme n'existait 
plus. 

Et soudain, un cuup de sonnet :< 

Une émotion violente le fait pâlir. En mtme 
temps, un sourire de bonhetu*. 

L'imagination est si forte qu'il lui semble 
entendre le son de cette voix aimée quand 
elle interroge le domestique dans t anticham- 
bre. et aussi le froufrou habituel. 

Et il t'élMce vers la p<trte pur la receveir. 
'Induction et reprodaetton int<r<t4te 

C'<&t le cas. genobte-t-it. ou jamais, de préve- 
nir toute def.tittancede leur part. d'appâter à la 
rescousse Ici gens fortnma pour les pea vir- 
tuoses do la tatqut. 

Le Mode d'Enseignement 

Les professeurs du Patronage musical ensei- 
gnent la musique en hérétiques, au sens des 
amis de la tradit'on. Mais t'éoucation tradition- 
nelle n'est possible qucn des cours particuiiers. 
Us comparent cux-mcnoes leur mode d'ensei' 
gner à une application inattendue d'une sorte de 
méthode HerUtz pour la musique. 

Après tes notions premières, l'instrument tout 
de suite Et tes résultat.; sont excetieut". 
Le ministre du Çommerce put en juger l'autre 
dimanche, la mairie du douzième arrondisse- 
ment, où les élèves de l'école de la rue de Po- 
mard lui donnèrent un concert des plus agréa- 
btf. 

Les hauts fonctionnaire*' dn Conservatoire na- 
tional de musique ont déjà, du reste, dMiné un 
brevet implicite de capacité au patronage, décla- 
rant qu'jfs comptaient beaucoup sur tui pour 
créera ieuf-s lauréats des classes d'iastrumm 
de futurs débouche! 

Viennent bientôt dans les humbles préaux 
d'école ces i&uruts si apprécias ils se convain- 
cront alors, après tant d'autres, de i'admirnlrle 
tempérament artistique de nos petits Pari-ficus. 
et cas derniers auront des professeurs cessées 
qui aideront NI. W;Udteufet et ses collabora- 
teurs, surmettes et brisés de fatigue par l'ardeur 
de tenr apostolat. 

Mais quelles satisfactions éprouvent ceâ hom- 
mes dignes lorsque, rentres dans les modestes 
locaux tlu si&de t'œavre, 5, rue d'Hautes itte, 
ils reçoivent tea remerciements do parents re- 
connaissants, tes lettres de directeur:! d'école 
qui les appellent à ua tabeur nouvean. 
Une dernière rcmar'jae Presque tous les 
adeptes du paron.t.o sont violonistes parce que 
leurs profesenM leur proeurent des viotoaa à 
des prix invraisemblables de bon marché. Quel- 
ques souscriptions de plus permettront la dis- 
tribution d'instruments gratuits qui ne servi- 
raient, par exempte, que pendant les leçons. 
Disons cntin que les ta.mH)ea aisées paient 
pour faire donn''r à leurs enfants l'éducation 
musicale, une eotnnae de 3 francs par au. Les 
famittes pauvres ne paient rien du tout- On no 
peut encore prêter des instruments à tout le 
monde, mais cela viendra. 

Car voilà t'œuvre tancée. Par son caractère 
hautement philanthropique, par les aspirations 
si belles et si généreuses de sca promoteurs, 
elle méritait, à la fois, un cncouMgement et un 
éloge. 

LES LIVRES 

DE i9t)t. LmftAttuE Cu. CK<.itAV! 
Cette ({fandc n,:nHf,n semble avoir trouv<' la for- 
mule méme du livre ,l'étrennes mod"rn avec Petit 
J)a<')tOM<t<, da capitaine Uanrit, qui comph''te par 
des tctts de guerre tt'* notre temps ta be'te trUosis 
/«/);<«<' de .SoMft (dessins de P de St'mant. 7 fr. 50; 
relié, tOfr.); avec la C<!<tca<M)'< et lu 
r).!<<<, par n:n))<* luxueux livre d'a't't qui ex- 
plique et montre de baumier, de fivarni. 
de tirandvittc. de (tran d'Ache. de Forain, de Lna.n- 
dre ;rallé, H fr.): 'ainfMe. par A. Dnur- 
Man<'t)rofuquehta<ort<)uedu temps de t,ouis XIII. 
Dans la 'or-f'vctr. par Uautî. ravissant livre de 
n (7 ff 50 chaque volume relié et ahondum- 
mttnt illustré); avec Au ''T/* des ro«af' par 
LMOtt 08:'(, roman rt'tUtmre.cotonia).sci';ntifi';ueet.. 
'<;p<nu. pur J. Uourn:md, hri'tant htatoriqua de 
pr<t( (l'un siectede nationtte (dessins df De 
taille, <ro))ct'on. More): r'ie.6fr. M); et la \.telle 
épopée tffû3T<i()ht'[UC Au .Me A'ot'd t5 fr. 2j;. 
A signaler auKiii pour tous s petits. t/t.< 'o'f- 
)c et deux ravissants albums 
(3 fr. 90 et 3 fr.! 

Sur te môme catalogue (eurent tes .VorcM 
cAoMMft <A d/f de ttctot' //Mo(car[onn(;.4 fr re- 
tit'. 5 fr.) et la J/tonKeMf. le chefd'u'uvre exquis 
(tEus'e lier fr. relié, 5 fr.' Librairie 
Ch. Delagrave, U', rua SouMot. 

LtBRAtntr: Hr.TXK Un des livres les p)u'' deman- 
d;* en ce mf'!);"nt ct cfrtainfment <'<u;t(/<' "<t<<e. 
ce nouvfan <'hff-<t'œuv<'e de Jutes qui en 
tant produit et dont la verve reste il Il 
ncat. ns de récit piu9 passionnant ni de votume 
plus séduisant. itessins de G. Roux. Broohu: 9 fr. 
toile 12 fr t-Riic 14 h-.) 

Très apprccté tisatement est le livre si suggestif 
d'André t.aurie <.<! Tour du .VoM</<' ffun /!at A<'t«' 
(Nombreux dessins broché, 7 fr. toitc'. <0 fr. 
relié, 11 fr.) 

Le modèle du roman éducatif est réalisé Dart'- 
rilage de .nn.nou mo:;T; remarquahtetncntntnstre. 
de Pierre t'errantt (mcmes prix;, et par Les A"'c< 
de Mt'f, ravissant produit do t'hujour 
et de la sensihitit' fi'nncaisp. (fr.M re'tH <i fr.j 
t.a Btt)[iotht'quc tttax'.tte continue et c'et 
tout dire av' c Cfn. </ MS les Pays, per HeMt- 
ion, et la Rand(, <'<<!ft. par 0. Le Hoy (t fr. 50 Il! 
vot.; relié 2 fr La fte des albums Stahl continue 
aussi, pour les bébés, avec <!(<fMOMt«< /.< "t!- 
tff.Mf de MMtttOX: 7'x*' rnt ffeo/e et chez xo7t am< 
/'a<Ma<ite Hradet 2 fr., toile 4 fr.), A<<a;«<re'- 
Cran. en contmtra fHrade) < fr.) 

J Mi le devoir <tf nott r ] entrée dans sa trente'sep- 
tiftne année du <<t'duca<<oK et (Il! 
dont te o)mne annuel réunit, comme toujours, tou- 
tes tes attractions ))ttrairps et artistiques (il fr.; 
eart. H ff.: relié 30 fr.) M. 

Touchante Fête de Noël 
(De notre con'f.<peMf<t!tt parMeuH 

Châlons-sur-Marne, K) décembre. 

Chaque année, depuis sa fondation, ta sociétés 
(tes Alsaciens-Lorrains de la Marne, section de 
hâtons, réunit, te .}our de Noël, la j)!upart due 
ses membres au pied d'un grand saptn des Vos- 
Ke! sur la verdure sombre duquel se détachent 
les trois couleurs. 

C'est t'oc:\(Sion d'une distribution de jouets et 
da vêtements aux enfants des A)s.tC<oM-Lo< 
rains qui ont quitte la terre natals et que la 
Société assiste et protège. 

Cette fête touchantc réunissait cet après-midi, 
à deux heures et demie, dans la vaste salle du 
cirque, une nombreuse affluence, 

Au centre de la piste s'élevait le traditionnel 
sapin des Vosges, tout enrubanné. Sur une es- 
trade avaient pris place les dames du comité, 
Mmc Justin Grandthitte, présidente d'honneur; 
le docteur Butenak-'r, président du Souvenir 
franM)s:M. Bmitc Schmit, président actif de ta 
société, les autorités civiles et militaires. etc. 
Les grands comptoirs installés autaur de 
t'arbre de Xoe) étatcut surcharge'- de gâteaux, 
de friandises, de jouets, de vêtements de toute 
sorte. 

La musique municipale des sapeurs-pompiers. 
dirigea par M. Debeau, ouvre ta fête en jouaut 
la j<<M'<ftH«tt<' suivie du satut au <1raj<eau voilé 
d'un crêpe, tandis que la salle entière ëciate en 
acclamations, 

Puis, de charmantes fillettes vêtues de croquets 
costumes nationaux, distribuent des branchette 
de sapin ornées d une rosette tricolore, souve- 
nirs précieux tout imprégnés des senteurs na- 
tales 

Après un discours très applaudi du président, 
a commencé le toup défilé des enfants, à qui ont 
été remis tes présents de Noël, accueillis avec la 
joie que l'on devine, tandis que se poursuivait 
l'exécution des différents numéros d'un pfo- 
gfmmc artistique très réussi. 

La patriotique et émouvante céunion a été 
cMtuFea par le ebaat t.itsfMf et {<t Lorraine, 

La porte s'ouvre. Le domestique tntre et 
tend une carte. 

C'est une visite. Quelque étranger. Un im- 
portun ? Quelle déconvenue 

Machinalement, sans regarder la carte 
Je ne veux pas recevoir. 

Ce monsieur a prévu la réponse et ü in- 
siste. 

Alors, M. Péruchot lut le nom qu'on lui 
tendait 
BRULOT 

Et dessous, on avait écrit à la main « An- 
cieaâeatduserTicedes&rete". 

Que me veut cet homme i Je n'ai aucune 
raison pour IjË recevoir. 
Et haussant les épaule., impatienté: 
Faites-le entrer! 

Le père Brùt<i[ entra, s'inclina 

Je vous 4 range? 

Un peu. 

Et Peruchot esquisea un vague este vers 
le bureau surchargé de notes et de papiers 
qui invjttait bien au trmil, mais où le travail 
n'uTivait guère. 

Brûlot approuva d'un signe de t6te 
Oui, le rapport sur raCairVtMamter. Il 
se fait attendre. 

L expert redressa le front, prit à répondre 
à cette observation par une insolence. Devant 
la bonne figure hountte et souriante de 
t'aient, il se retint. 

Du reste, Brûlot, paisible. e<Mttin<Mit 
C est au sujet de ce rapport que je viens 
vous voir. 

Par qui êtes-vous envoyé? 

Je viens de ma propre Initiative et pour 
vous rendre service. 

Vous avez été à la sûreté Ï 

Il y a quinze tours. J'y étais encore. 
Pourquoi en êtes-vous parti? 

exécuté par ia musique muaiopate et écouta 
debout p.tt' tous. 

Le soir a eu lieu un grand banquet auquel as- 
sistaient de nombreux sociétaire, 

FILLETTE NOUVEAU SIÈCLE 
'%on. ce n'est pas Koet qui dans ma cheminée 
A e'!)saë les présents de la nouvelle année. 
U est toi, petite mère, et c'c,t de chex Yjus&icr 
Que sort le beau coifret qui pare mon soutier. 
A'n'c Du<'tt< ati erM(<Mrdt< Con,<,r.RMu;M)' 

Z 'M/'oo/! de Paris 

Le chiffre des arrMt<itiaas, pend-mt la nuit da 
Noël, s'est élevé à 239. 

Vols, t2; 45; ivresse, 74. <cs, 
7i; attaque nocturne, rixes,5; rcbetnoo,; 
port d'ftrmes prohibées, 12 Ut d'arme à feu, 
(-Odeur; 13. 

la rue du 7'frt 

Une vioiente discussion. éclatait, hier matin. à 
neuf heures, tue du Théàtre, entre deux hom- 
mes et une femme. Tout à coup, l'un des indi- 
vidus, sortant de sa pocha un revotver, fit feu 
sur son adversaire qui roula sur le sot. 
Le blessé, nomme Louis Dudier. a!!é de trente- 
cinq ans, manoeuvre, demeuraut 79, rua du 
Théâtre, qui avait reçu une bfdic dans le cou, a 
été transporté, da&a ua état grave, à i'itôp)ta.t 
Nefker. Le n't pu H'e extrait de la 
b)<Msure. 

Le meurtrier et sa complice ont été arrêtés. 
ArrestatIon d'un Contumax 

Un nommé A)hctne Marthe, a.?H de vingt 
ans, garçon boucher, condamné par contumace, 
le la novembre dernier, à vingt ans de travaux 
forces par ta cour d'assises de la Seine pour '0)9 
uu.Uiïtë. a été arrêté hier matin par <ic;, a,,ent 
de la oûrcte 88, rue du Chteam, il 
Un Sotdat *lassé 

Diverses parsonnM étaient att&btees, au cours 
de t'itvitnt-dcrnict- nuit. dans un débit de vins 
tenu K2. rue Richard-Lcaoir. par tes t'soux MM- 
son, et consommaient tMnqutttôment. 
individu forteMent pris de boisson pHnci.r.t dans 
t'éthticment et demanda une absmi.he. 
M. se rendant facilement compte 
de l'état dana lequel était ce client .Misez encom- 
brant, se refusa a le servir. 

Aussitôt, l'ivrogne entra (Tans une violente co- 
tere et, s&isissant une bouteille, se mit à frapper 
duos tous )e-, sens, à tort et à trvera, bridât 
tes glaces; faisant voter en éclats les vitres de la 
devanture. 

Puis il prit des soucoupes et les tauça à la tête 
de:! consommateurs. 

M. M.tsson et quelques-uns de sera clients, 
voyant que cela allait mai tourner, s'efforcèrent 
de jeter le forcené dehors. 

Mais ce dernier, s'armant soudain d'un cou- 
teau de poche, en frappa la premro personne 
qui vers lui, M. Victor Hrun, a.gé de 
vingt-trois ans, soldat au régiment 'artitfe- 
rie, Mi garnison à (Jt)eans, actuellement en p<*r- 
mission chez ses parents, cité Industrielle. 
Le militaire reçut deux cour, de couteau au 
bras droit et dut être soigué dans une pharnu- 
ci,' du boutevafd Vottaire. 

Ptindant que deux témoins de cetto scène en- 
tra!nateut le b!m-ë, d'autres par 
maîtriser le forcené.. qui a été mis hier matin il 
la disposition de M. Cuicheteau, commissaire 
de police. 

C'est un ouvrier e!)eKiste, nommé Atfrnd Ha- 
droin, àgé de vingt-trois ans, ftomiCttiÉ rue 
Moret, qui a manifesté devant le magistrat un 
profond repentir de l'acte qu'il a ["un:ms. 
Mystérieuse affaire 

La nuit dernière, les agents de service sur le 
boulevard Massëna. dans le treizième arrondis- 
sement, pcrcevaieut près du fossé des fortiu- 
calions. étendu sur te ventre, un homme qui ne 
donnait plus signe de vie et portait à la tête une 
plaie béante. 

Comme il était impossible d'obtenir le moin- 
dre renseignement, on Ut transporter le blessé à 
l'hôpital Cochin, 

Htor matin, M. nocher, commissaire de po- 
tice, chercha à l'interroger; mais ce fut eu vain, 
car des que t'inconnu eut repris ses sans, il se 
mit à divaer. 

On ignore absolument si cft homme, qui pa- 
rait avoir une cinquantaine d'annéès, a eic ic- 
time d une agression ou d'un accident. 
Le fM 

Dans ta matinée d'hier, vers quatre heurM, un 
incendie assez violent s'eatdéclaré <a0. rue Saint- 
Antoine, au premier étage, dans les ma.Mins 
de ML. Leroy, marchand de beurre. 

Le feu, dû 81'imprudence d'un commis qui, au 
cours de son travail, a laissé tomber sur un tas 
de paille la bougie qu'il tenait à la main, prit en 
quelques minutes une très rapide cxt.ensio'n, se 
propa,toant aux nombreuses caisses amoncelées 
en cet endroit. 

Fort eurRUsement, de la caserne 
de la rue de Seviné intervinrent rapidement et 
eo'nbattifent vigoureu'-ement le sinistre. 
Déjà Ma coura't-passant. M. Harrotot. ma- 
tetassier, tes avait précèdes, pénélrant dans les 
magasins incendiés &pfè9 s'être hiesé sur la 
aarquiss extérieure, et jetant par la fenêtre 
toutes tes cttsaM qu'il avait pu arracher aux 
nammes. 

Vers cinq heures et demie, les pompiers 
étaient définitivement maîtres de t'incendie, qui 
a causé des dégâts évalués à 6,'JOO ft-ncs envi- 
rMt. 

Un CACM/ fmbalté 

Dans la soirée d'hier, vers six heures, un che- 
val attelé à une voiture do charbonnier, s'etn- 
ballait place Cambronne et, à fond de train, des- 
cendait ta rue Frémicourt et s'engageait rue Fon- 
dary. 

En face le numéro 50, un sapeur du génie, 
Gustave Duplantier at le gardien de la paix Le- 
preux, du l5* arrondissement, réunissaient à 
maîtriser l'animal qui, dans sa ('ourse, à mal- 
heureusement causé plusieurs acci'ients graves. 
Tout d'abord la voiture d'un marchand ambu- 
tant d'articles de Paris, M. François Bravard, 
avait été culbutée et brisée. 

Par un hasard extraordinaire, M. Bravard n'a 
reçu que des contusions légères, mais par contre 
une pauvre flllette de cinq ans et demi, Alice 
Lussaut, a été renversée pat l'attelage em- 
ballé. 

Ses vêtements étant restés accrochés au mar- 
chepied de ta voiture, la jeune Alice a été trat- 
née pendant quelques secondes, puis elle a rouié 
sur la chaussée et la voiture iui a passé sur la 
jambe gauche, qui a été brisée. 

La pauvre enfant a été ramenée dans un état 
pitoyable au domicile de ses parents, 69, rue 
Fondary. 

Une mënagùr&. Mme Kmma Brun, tée de 
quarante-neuf ans. dmeur&nt 25, rue Mdemoi- 
se!'e, a été également renvcrsée par la voiture 
du charbonnier et s'est gravement blessée à la 
tète. 

Hcvoqu. prce que j'ai voulu me më- 
ler de choses qui me regardaient. 

EfHme pour moi. Ett quoi eetMn'inté- 
resse+il 

Je vais rous le dire. Je suivais arec 
Christian, un autre agent révoqué comme 
moi.i'iuMre Yiiiaurier. Or, il parait que 
nous la suivions trop bien, car, au bout d un 
certain temps, on nous a fait entendre que 
nous ferions beaucoup mieux d'être moins 
zélés et de laisser l'affaire marcher toute 
.enie. M. Péruchot sait, sans doute, que Vit- 
laurier a dea amis qui ne se lisent pas faci- 
lement marcher sur le pied. 

Au tait. 

Comme notre devoir état de De pas te- 
nir compte de cet avertissement. nous avons 
continué comme par le passé, Christian et 
moi. 

Et je vois la suite. Bien. Après votre re- 
voeatio&vous avez fait comme tous les agents 
qui sortent de la Préfecture.. Vous avez fondé 
une agence de renseignement,- et vous allez 
écrire vos mémoires? 

N'on. vous vous moquez. Nous avons con- 
tinué purement et Mmpiement ienquete que 
,nous avions commencée. 

Pour votre compte personne! ? 

Oui. et nous sommes d'autant plus 
chirvoyants que nonse dépendons plus de 
personne. Or, c'est étonnant ce que nous 
avonavu. 

Je prendront votre histoire. 

Et ce n'est rien. Filés par tes <tgeatsda 
contrôle et même par ceux du service poli- 
tique. nous avons été mis au nmeart après 
notre révocation. Personne ne s'est plus oc- 
cupé de non& et l'on nem eosiderea 
comme une quantité uejuaMe. Alors, 
qu'eat-<e que nous avons fait, Christian et 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie de la rue du Commerce. Mme Brun 
a été reconduite en voiture à son domicile. 
M. Coeuitte, commissaire de police, a ouvert 
Une enquête pour établir les causes (te czt acci- 
dent et déterminer les rcàponsabilitéa encou- 
rues. 

Le soldat Duplantier et l'agent Lépreux ontéte 
chaleureusement félicités par le magistrat pour 
leur acte do courage. 

LES SPORTS 
LA « PO!TE 0 <MET 

Il est rare de voir un assaut de fleuret ou 
d'épée, entre deux friands de ta lame, non discute 
quant ses réuitats. Quftte que soit la compé- 
tance et t impartialité de l'arbitre, il se trouve 
toujours des spectateurs pour en discuter la 
sentence. Et en fait, il faut reeannaîird qu'entre 
tireurs do force à peu près il il est bien dtf- 
Hciie d'atHroter que i un a t'u par exemple, au 
cours d'ce .tssfmt, tfOM coups do bouton et 
l'autro quatre. tas passes d'armes sont si ra- 
pides que t'ccil te p!ud exerce peut sa tromper. 
Quant auxad<'ersaires,queiiequesoit teurbouno 
foi, il leur est bien (<erm)s de ne pas toujours 
sentir ie touche dans te feu de t'aotMn. 
Pour remédier à ce déiaut, on a projK)se plu- 
sieurs systèmes, entre autres de biaucbir le bou- 
ton de l'armeetde tirer avec des ptatron; noirs. 
de façon à ce que te coup ttMfut Mais ce o est 
pas la encore le rC\'e: un coup *p!:t.):!e* mar- 
que, un coup pMt!e qui ne faut quetneurer la 
poitrti)e, marqua également. 

Un autre moyt'n. le bon, est discuté depuis 
quelque temps. Il s'agit de la pointe <i ;irrft. 
qui consiste en l'espèce à laisser subsister la 
pointe de la lame en l'entourant quetque mit- 
¡¡mètres Je son extrémité d'un bouton <i.trr6t 
quetcoaque, destiné à arrêter là la pénbtration. 
Les deux escrimeurs tiraat nu, jusu la cein- 
ture, ta gouttelette de mang perta.nt la peau 
éviterait toute contestation puibte. 

Mail!, il y :i un mais, tous les escrimeurs ne 
sant point très. braves devant ces petites pi- 
qût'es, en sorte que ie moyen n est pas encore 
adopte. Et cependant il rendrait de très recis 
services, 

Tout dernièrement encore, à toM&aion de 
t'.Mcaut de deux jeunes majttreiidctecotes ita- 
tienne et française: Athoa de Sn Mto et Kir- 
chon'er, de longues discussions sont survennea 
entre escrinneuM et journ&tiitts sur la régula.- 
rité dc coups porter. On reprocimit notamment 
à l'un son plastron noir couvert de cuir sur le- 
quel glisseraient iea coups & t'outre, son pt.m- 
tron de toile hi&ncnc, empesé et glacé comme 
un devant dé chemine. 

tte-!tHvid<;ut qu'avec [< t.'mt" d'arrêt toutes 
ces Polémiques seraient aussi appi&u- 
dissona-noua à la priuerie de M. A'bos de )m 
Mahtto. qui vient de tancer un déit & tous les 
escrimeurs en reuom pour na Mut avec poin- 
tes d arrct, le tore nu. 

Qui relèvera le gant* 

A L'HtfPOOXOME 

La matinée de sport Noël à 
l'Hippodrome a obtenu un sur coin- 
ptet. La fouie de jeunes eaf.< ià par 
ieuri) pareats s'est follement divertie de la course 
à ânes et dut. gymkhana d;: haute fantaisie, sana 
compter que ce petit monde a pris part ensuite 
àla dixtributiou des. fruité d'un arbre de Noël 
tnonatrucux. 

Le programme de la soiroe.dtt sport vrai fctte 
fois, cotnportt une course cyc)'-<te de :!3 kilo- 
mètres sans cntr.dneuM que disputaient des 
concurrents de la valeur des Bouhours, Grogna, 
Uourotte, Tt'oueseiier. Lorgeon. etc., etc. 
Dangla s'est ciasse premier en prce- 
liant Robrtaon second, t.orgeon troisième. 
TrouaMiior quatrième, Bouhouri! finquiente. ce 
dernier ayant abandonné au viugtième tour. 
Ce soir commenfei'a. après le spectacle tbi- 
tuel, le Kr.md tournoi de 
créé par !a direction de la S-tiMn aportivc sous 
le titre de Championnat de la Seine. Le tournoi 
est doté de 1,700 francs de prie en espèces. Les 
deux équipes tatehees sont l'Association spor- 
tive du dix-HUttiatne rroudissemeat et la So- 
ciété sportive de ChAtiiton. Le match '=er.t arbi- 
tré par M. Caizc, président de )ti'tJta.t.ion des 
sociétés athlétiques de France. 

LE CtttTËtttUM DE LUTH$ 

Ce Mir, aux Foties-Hergere, Hackenschmidt. 
le Lion russe « se rencontrera pour la seconde 
manche de son match avec Aimable de la Cal- 
mettre. 

Hier, minuit et quart, aucun résultat n'était 
encore intervenu eti'e Constant le Boucher et 
Cotch Mehmet. 

KW)"< 

Dans son assembiée MnMr&!e du !t rournt. 
le Rowinfr-Ciub de Parts a nommé ctmme suit 
son comité pour t'année i90t 

Président d'honneur, M. Chenal; pré-idcnt, 
M. Vieira; vice-présidents, MM. P.try et Albert; 
secrétaire, M. Courageux; tré.sorier. M. Moreau: 
secrétaire adjoint au trésorier. M. Bordet; capi- 
taines, MM. Houthemy et d'Heilly. 

AUTOUR DE PARIS 
tOULOOHE-SUH-<E)ME. La nuit dernière, 
une rixe terrible éctate dans un bat-musette de 
t'avenue de la Heine, entre plusieurs individus 
qui se jetèrent la tête les bouteilles, leschaises 
et les tables de l'établissement. 

Les agents durent aller chercher du renfort 
pour rétablir l'ordre. L'un d'eux a été atteint 
d'une pierre qui i -t bteasé à la tête. 

On a pu arrêter te nommé Léon nennebetie, 
àgé de vint-irois ans. qui a subi dà plusieurs 
condamnations, Il a été envoyé au dépôt. 
ttEU)t-LY-SUH-SEtf<E. M. Catosse. médecin 
du bureau de bicnfaiant'e. ayant fait une chute 
dans l'escalier d une maison où il allait visiter 
un malade,s'est Me?ac p-icwment au bas-ventre. 
Les suites de sa chute ont nécessité une grave 
opération. 

CUCHY. Ni. Pierre Pritda). rentier, :'tgé de 
soixante quinze ans, voulant rempfir une lampe 
p ttsfence près d'une bougie allumée, a prûvo- 
qué l'explosion du bidon et a été affreusement 
brute au visage et à la poitrine. 

Le feu. qui s'était déclaré dans la pièce, a pu 
être éteint par les voisins. 

.NI. Pradat a été transporté d'urgence à t hôpi- 
tal Bcaujon. 

UTCAUX. Un ouvrier couvreur, Léopold 
Bazin, àgé de trente-deux ans. demeurant à 
Courbevoie, rue d Aisace, travaillalt hier matin 
sur le toit d'une maison à trois étages, avenue 
de ta Défense, quand, ayant glissé, il a fait une 
chute terribte sur les pavés, où il s'est fracasse 
les deux cuisses. 

L'état de l'infortuné est désespéré, 

GEHMEWtH.tEHS. En jouant avec des attu- 
Mcttcs, un jeune garçon de pjnq ans, Adrien 
Lrge), fL mis te feu à ses vêtements et a été 
horribiement brûlé au bas-veatre et à tx p<M- 
trine. 

mot? .'<ous avons filé, à notre Leur. les agents 
du controle et ceux du service politique. 
Dxn; quel but? 

Vous allez voir. 

Il f&tlait prévoir que les tentatives faites 
auprès de nous se renouvelleraient auprès de 
quelques autres. Après de qui ? De qui dc- 
peudait le sort de ViUurier ? Les expertes. 
Lepardoux et FrapcHe ? 

Oui. Dès tors. nous avons entouré MM. 
Lepardoux et Frapelle de la ptus tendre sotti- 
eitude. Nous avone veiUtur leurs moinidrea 
démarches comni" on surveille les premiers j 
pas d'un petit enfant. 

M. Péruchot appuya le coude sur le cotn de 
son bureau et lendit la tête vers le père 
Brûlot, 

Il était évidemment intéressé. 
Ues propositions furent faites à mes col- 
lègues? dem&nd-t tL 
Oui. 

Vous en avez la preuve' 

Nous en sommes sûrs, mais la preuve 
nous manque. Vous comprenez bien, uMn-, 
sieur, qu'en ces matières délicates, on agit 
avec une extrême prudence, de loin, par sous- 
entendus. 

En nn mat, U s gitMit de tirer Vtllau- 
rier d'aMMÏ 

A peu près. 

Du moins, il y en a un des deux, M. Fra- 
pelle. qui a été insensible aux propositions 
pui ont pu lui être faites. puisque son rap- 
port est une charge de plus contre l'accusé. 
Non pas seulement M. PrapeUe, mata 
M. Lepardoux également. Celui-ci & eu deux 
euhe'xea «Tee <m BetM de ht fee-Grnge- 
Batelière, Dans la première de ces entrevues, 
des proposition.: lui furent f-iites. il a'ag.dt 
de la remi&d'one crétnee de tintMmte mille 
francs. Dans la seconde, elles furent repons- 

L'état da pauvre petit est considéré comme 
désespéré, 

t.EWAt.L<MS-PERNET. Mlle Blanche Char- 
tier, âee de dix-neuf ans, deespcrée par ie re- 
fua de sea parents qui .s ooposieut & uu mariage 
vivernent déairé par la jeuae tittc. a avalé hier 
le contenu d'uue note de )<md (uum. 

On l'a tr-tnaporte dfUM un état tr& grave t 
rhOpitt He.tujon. 

AUBERVtLUEM. DoputsqnM temps. di- 
vers tnarchnti de basHMX M piiniUfnt que 
des vois cemmia leur.¡ dé- 
pens dans les garea. 

Une surveinance fut orr.tn!see par M. Huet, 
comm.ssaAM de dont tes gt'nLs surpri- 
rent hier, au mfment où ils venaient d'enlever 
à la gare de Pantin deux veaux ottromeutun, 
drux individus nommés EmiUt'n Do.rjot., &,é de 
trente-deux ant. et Ausust<! B.trjudc, ago de 
vmt-d':ux an. qui ont été au djpût, 
aprt.-s avoir fit. tes aveM. tes plus compteb). 
SAINT-DENIS. Vers cinq heures du matin, 
un Joura-titM'. Adotpha Baller. Agé de trente et 
un ans, se prenait de querelle pfè du marché 
avec, sa m&ttrMM, Mme Auuett Hetenck. &ee 
de vint-huit an. pour un tnoOf (ici plus futiles. 
Soudain, devenu furieux, il se rm ur la mal- 
heurettse femtue, la terrt'M* et la piétina avec 

Le force- frapper que pour s'en- 
fuir en Yt es eats.tjui 
vent .j..)Vt:tnute';et!emireut 
L<; Mme H teock sont graves. 
<. U.'e tftrib!e bagarre ecfttait hier mtin, 
vct' <ibux ht:u;'eti. rua das UMuttoes, entre une 
douzaine d'individus. La balaille dur:Mt depuis 
à i.ttue dtsquf! 
fuite, taiss.mt< d'entre 
eux, JntiR C. MtrUe 
D.imro'ië. \f :Ms, <.ui :t\.m;m reçu de 
)MmbMu et avant t'.t)'e eciHén 
la tic M. u imme, MmMtasre de 
pohce. 

STAtMS. Trois ma)faitaur*! demeurés incon- 
nus sont introduite, au couM de t'avant-'ter- 
nferc nuit, une maison occupée non loin 
de la gare, p:'c< Je la. tijttte de graudo cetnture. 
par M. H. Ce <tornMr. éveillé en surut, fut 
t'nu< de et mis dans )tmpo-<iM)it< de 
s'opposer au ;')U')t?" de ton ppMrK'ment. qui a 
été comp! 

Plainte t. le com- 
tnisisaire .t f.ut re- 
chercher les andfteux 

VtMCEXMM. M. nehoodin. ct.'nnnissa.irc de 
police de Viucenne! a .r. 'c h). :)- 
\'oyf au dépôt.. où ils été les uu.u- 
mas Pierre Na.tct Jules )!<.intcz. dit. le Chi- 
ne! Ils ftup-trt.cmient tu-! deux & la bmdo 
des '< TatouM dont le 7'e:;< ftt/tttOt <t relaté la 
capture. 

WANVES. M. Hocquet, commissaire de po- 
lice, -iecùtnpittte do \t. CoHiuoL. son serrtinre. 
et de plusieurs agents, a opéré la nuit dernière 
une b tttue dans les terrains nue-! d't-.y-)''s- 
\loutincaux et de Vanvei-. Quinze individus ont 
été c'iturM. parmi )f:Muets doozt' rt'pt'is de jtiti- 
tica. pM'tMrsd'.K'mMMt) piua di\t'5.ont<'t.é 
dirige* sur le dépôt. 

Nous avons Annonce hier que NI. !!<'qu<'t, 
commissaire de polie,(' de Vanves, avait '<' .s.ii.<[ 
d'une attaire .) 'ie, la ftaifitc de 

qui été indûtuent touche pMuu)i)o'.s. 
tOUOWAL. Un mitt-imef. Jf/.n Jut).' 

pour venir dns la localité faire une ncquisitton. 
rentrait à M)th'r.t<uivnnt)os rives do la 
Seine, lorsqu'il lit un faux pas et tomba dans le 
Henvc. 

Quelques heures auprès. des enfants !tp<<rcc- 
Valent bon cadavre pt'M de la grande écluse. 
MK!-UH. Un cultivateur de Honhcn, nommé 
Labt re. quittait Mctun la nuit dernière cc sa 
voiture puur rog.iKnor sa deme-TM, lorstju'it f!t 
la rencontre de piusieuM individus qui s'offri- 
rent t'&ecoTtp.tner une partie de sa route. 
Un instant apr<< tM tr'tt;< mauvais sujets do- 
vaii-.crent le tt'op confiant voiturier après l'avoir 
malmené. 

Lagend.K'mKt'e pu deconv.irftarrtbrtM 
normnM H&tft, Corntuit.et. Mieh&u.dtttuicitiM 
iit\)e!un. 

M t/ttte, au <t, en ette 
teftt*EHO)tMT QST Mt"'MU'rt''r*iK'Mct. 
DEPARTEMENTS 
(DE KM COttRKePOKBAXTa fAMtCUUKRS) 
Mardi 26 Ct<KA/'<. 

CHAUWOMT-EttVEXtM.– Le nommé François 
Biofx.t'.tu, de vtnKL-s&pt au, rm'herchc eu 
vertu d n mandat d .tm' du p.trquct de Pon* 
toi.se pour vo). et qui s'était évadé le '!t novenf)- 
bre dernier, <nc repris filer par la gendarmerie 
de Chumont. qui fit trouvé a Mounevitie et !t 
conduit à Hfuvis, d'où il va être dirigé sur la 
prison de Pontoise. 

MOMTDtBtEX. Une enfant de quatre mois, 
Beri.h!' Ofctump, de M;u'cttc-AUou;irde. qui 
était couchée dMS un berceau :tvec sa sœur, 
âgée de dix-huit mois, a été ëtounee par rcttc-ci. 
Les parents, en s'en allant a.ux''h<tmps, les 
avaient tttssees MU!) la garde de leur grand'- 
mure 

MAUVES SUtt-HUtHE (Orna). Un honn&te et 
p<'re de famille, M. Léon Droin, atteint 
depuis peu d'un atTaiuiisaemeut cérebr.d, qui se 
trouvait tes 2i et 22 décembre chez ses prcota 
habitant notre localité, a disparu députa cette 
ép"f)'ie. M. Drain, âgé de qu'u'nte-dMut ans. 
est un homme de forte corpu!enoe, il a t m. 73 
de ¡aille et sou teint est très sanguin. II était 
vêtu, lors de sa disparition, d'un pttetot marron, 
d'un p<tnta!on de la même couleur, d'un giict 
bleu-marine et étxit chaussé de snov-boets.!) Il 
doit a.voir des papiers d'identité dans ses po- 
ches. 

MKVEM. En rentrant chea lui la nuit, M. 
Philippe S.tvf. garde champ6tre, à Stint-Grttiea- 
St\it{ny, ancien garde MpuMinin, est tombe 
dans t canal du fivernjus, à Cercy-ta-Tour, et 
s'y est noyé. 

Un grave accideat est arrivé hier à M. 
Guina.utt. un h;th t&nt de Vesvres. Il avait im- 
prudemment enroulé la corde du licol de son 
cheval autour de Mn poignet. L'animal prit peur, 
s'emballa et traîna sur un long n'ours le mal- 
heureux qui a été relevé avec de graves et nom- 
brcttses contusions, 

DOUA'. Le train de luxe C&[!t-B&)e a tam- 
pt'nae hier soir à 7 h. tO. au passage il niveau 
1 de Guesain. a "ept kilomètres de Douai, un 

sées- Il parait qu'on en fut très surpris, car 
on ne s'y attendit pas. 

Vous &tee bien informé? 

ires stmple, monsieur. Le ca.!sa!€r de 
M. PerniMOt est mon fr-'re. Quelques mots 
échappés au notaire et que mon frère me 
rapports m'ont permis d'établir les faits avec 
certitude. J'aopilie sur le mot certitude, car, 
je le répète, je n'ai pas de preuves. Vous ne 
me croyez pas? î 

Je n';u aucune raison pour vous croire, 
de même que je n'en ai aucune pour mettre 
en doute votre parote. Seulement, je ne vois 
pas du tout où vous voulez en venir et en 
quoi cette aventure m'intéresse, 

C'ord, je voulait vous mettre en 
garde. 

Et sur un geste de colère de M. Péruchot 
Ne vous fichiez pas. Ecoutfz-moi jus- 
qu'au bout. Vous êtes fermé à de pareilles 
offres, cela est évident, et l'on est trop ttdroit 
pour vous les fre. Mais il a a pas que l'ar- 
gent au mondpoMt'vaincre les hommes. 
Et quoi donc? 

Il a !fs femmes! 

M. t'éruchot se leva brusquement. 

Au mtMeu de, ses ptéoecupations passion- 
net. ie mot l'avait atteint en plein cœur. 
Il auait se fichcf peut-être. 

biais soudain repassèrent devant Ma yeux 
les derniers jours écoulés avec Olympe qui 
lui tenait compagnie, ces jours de fièvre ou 
tout travail avait été impossible; cette re<is- 
taacede ta belle fille qui l'énervait et le ren- 
dait m.Jheare<tx, c<c tulle enfin où il t'ut- 
sait. 

Il n'entrevit point encore la vérité, mais il 
eut peur. 

Monsieur. dH.-U très bu. vraiment éOMt. 
toua eu *ez twp dit pour que je ne Ta< 
prie point d'-tchever votre Mnsee. 

chariot .ttiiv.th.xrt 
\.a- 
brotMPoras.&gédesoi!r- 
nt 
t &tnputtion d'une j.t<t)bc- U .1 
porte à où Il est mort dtn 
AJACCIO. lA: frères Bartott. d'Ajo!. h't- 
me<m de frappéa de la peine de 
t'iaterdtcUec de ttëjour etqut60Nt rentrée 
ditns i(tt)f famille, ont été mit eu 6t*t 
\ion. r<Mt)toce nve qu<s ont 
opposée la gen<ifmerie. aidés par ptaeitM d8 
[eurs pafeot! 

ELOSEJOMMAUER 
Caux qui tes ont emptoyées 

recomtnandeni les Pilules Pink 

Chaque Jour ne )it à leur tiojet des 
élog-ieux de! attestaheM remarqua- 
b qui prouvent Rombictl tes pth))c Pink ont 
rt'ndu d?'' fCfTif'f:! aux tNt)<de< !< 
d'.tp' '<oui)<'f'n' *-t, 
d'un ..<ute tijtn'- .m 
!.tciiMd'<M)tofn.<cet 
et dtaa toutes )M!t't un 
Mn. un Ut) jt 
éffitietnnt prtvemr fttftMnfs jt' ent- 
p!i de; i'Ju)< Pin!: du en conjurer suites 
'n''it«'t)t df la matnntM<nt)t'i-Mn on 
Ouem.t.CettetJTfct.iont. t)< 
une faibtcjoxt <t''t)«r!tte t) ot 
rs- 
)'t.<;n"< ndest'i)<i)ctPink. 

Témotn Plumet, niuvtt tna.it.rasM t 
)'Ë"!e Nm'm.tfc j lustihuricM dd M<)un (Stoa- 
et-Marne). 

'.tt'uij vra it-<*UM,n<u de 
vou:! itnnonMf anémie .it 
àptu-'ieuMM 
impuissants tuu tii i.r.t)t<taieot t été 
t':ntic&)cment guéhe par lee P!)n)c. t'ink qui 
m'itVtdeot <t u 
amie. Les première; botfcs c. <rw 
le::¡ nn< ".t f.t.i- 
btesja' !M 
.mtrea h. la 
ftMfrt 'u!c!Un .r- 
f'utt' .'jinoid! "e 
i:t.- 
M.n ne), nous :t'r)oa 
opct'ced'uMf.. 

Pilules Pink 

Trévise Paris. i'r.'ft'.tncs'fir; 
di.f-Sfpt franco rinqmnto pM' u boli. fronce 
contre 

Mt «Ot etHMUt)tf<M<t<T< 

"t <<fC<'M&rf. 

OUKKEROUtE. Le 
parti ttu Uunker<t)H hier, il midi ai .n- 
.r!c.)mt.<n- 

àR de qu.M'itntet)!; '0- 
net'i'ttMraëttitton'that.t!. y< 
*Tetautci.i!. 't.t'i.,se- 
tr,or)H':n'itit)' x'ttnc** 
.c.Lucurp.-idtii- -ipot'ttSt 
)it 

FfÈCAMP. M. La D)uz. capilalae <)u terre 
tt t";tv.)<"r le t,<'rrfneuvi'*r ft ne 
'j)<ts<)uete<!pa '-ta. 
bt'd'utu'hauttoi 'rt<< 
t.. et n été rftevc.utt 
tëp.ut<:et&)a)'oitt'm< 

LONDRES. La tempête qui vient de sotner 
sur t Anicterr<: a occMionne de H'M n"<r)br<'u)t 
sitiietrc9 tDrithnf- Les au Lloyd ne 
signa.lent aucun nviM 

M))EAWEVEEK (HoHnde). Lf de p6- 
che A''ft<t'o<m<tcAt. de notre port,tnt snmi)r 
à tt )!it<' d un en mer du Nord. a\ee 
t'i;t!!HS<)''t'i(T- 
nier St: 

des na.u): 

fiHj'Oitdt'cs"iM.nu)tr.n.un ;uu'. 
)on!J;"e-vm;!tVHf'iu!t('rtption "Utrc- 

RAMSAY (:!c de MM). Daus la nuit df sa- 
mt'ttt. cortimc te pcur rr- 
ntot'qtMit )e ).rfMS-mAM parti 

kerqttn pour (thfow et. t'enoGntrc <)t. 

ta.VK)t<:nfade )!tti;n!p6tp. <itct;wer !m. 
te Cx'M'rt<tm disparut en dfhve. Le retttonjueu!* 
s'est mts, itprès re&ehe (Ci, t la recherctte du 
t.roift-rn&ts. 

A )'occm..<'n des f)M« de JOUA DE t.'t 
fercteront a )<!<«[! du soir à partir de ce jour et 
«'ffMMt 

le DtMAMCHE 30 DECEMBRE 
QVOOM 
BYRRH 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA RÉPARTITION DES SYNDICATS 

Nous t\'on< indiqua prcc<!t)''mnient )'cx!Gn!t)ne 
prise par le mouvement syndical d)M lis der- 
nières anoëes et les diverse.) tosttt.oo)) de cré- 
dit. d'fsuraace, d'eascigncatent. de secours 
qu'il a t eaMiMea autour de lui. 

Il est ioMrcM&nt de rechercher cammeat la 
total des syndiqua, qui touhf' à 50(!.t!t)0. se dis- 
tnbue entre )M dinrents d<pfu'tc!nente. Lescut 
exa.nfn dee chi<!rM attestera que dans de nom- 
bretMee ron)'. )& popution ouvrifre n'a jt 
encore comprtt! tous tes in'&ot)t«t prof<'aat0tt- 
neis, matériels et moraux, de tt!o< de M8t. 
La Seine & e!t<'seu!eabsort"' 
du mouvement syndic, aN La se- 
ronfle ;£ce revient au Pa .m) )tv«t 
3.7W) et la troi-ietne an Nord Même 
dana ces dparLetftenta où l'industrie est si dé- 
veloppée. beaucoup de i'a'a 
voit, restent en dehCftN des <t6- 

Je suis venu pour tnnt vo'n dire, mon- 
sieur. dit simplement' tprèecqui 
était arrive à voa deu .'s.ilfika. 
présumer que, vous, expert arbitre, appet <t 
les d'-partar. vous alliez être t'objet dé quet- 
que tntrigue. L ocMtoa, pur tnaihour. n pu 
t'té difOei & tfn'tvfr et c'est vous-tnêmf qui 
l'avez fait aaHre. En surveillant votre m.n- 
aen. nous ayons vu bien rite queUes vMxtot 
voue rweevtet Vouit me eetttfHMMt? 

Oui. mail! m.t vie iatune n'appartient 
quâmoi. 

Aussi personne n'eût song a s'en pr<- 
occuper. ai tout u wtM pas été sur le point 
de courir un danger. 

Un danger ? 

Oui. Je ne vous m&cher&i pas les mots. 
'< ))ts sommes entre hommes et tout il. l'heure 
vous allez me romerctef. Vusëtee amoureux 
foa. 

Après 

La <Ute que To'is aimez n'est pas digne 
de Tous. 

Je saie. Je l'aitae comme ca.Apr&st t 
Le danger? 

Elle est un danger pour TOUS! tout boit- 
nemeat. Nous !a connaissons. Elle s .tnt)''t!e 
Julie Lahut, de son nom de 
Olympe. Elle est très üée avec a 
Vtiiaurter qui ont dO lui avançât la forte 
somme. Et si elle vtent ici, entendez-mot bi°o. 
monsieur, cest pour y chanter sur un autres 
atfetBUtun &ut:e ton la chajMoquont en- 
tendue vo< coUHea avant voue. 

M. féruchot se laissa nttndMf dans son 
fauteuil. 

Sa figure, haute en couleur, étatt devenue 
viotette. 

(<A«xttH JttMWMur. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien: 

parlement de Saone-etMre. avec 26,287 afa)i<a. 
est plus avancé mais if faut le noter, c'est au 
tours de l'année 1899 que ces syndicats Be sont 
à peu près tous formes. Le Rhône avec 
la Loire avec 17,358, et surtout la Seine !nfë- 
rieure avec 8,60a et la Somme avec 2,558 ne don- 
nent qu'une proportion assez faibte de syndi- 
qués. A coté d'eux il conviendrait encore de 
mentionner le Cher et les Ardennes, en dépit de 
leur importance métallurgique. 

L'on doit Ctiiin noter que tout au bas de la 
statistique se placent le Gers avec syndiques. 
la Creuse avec 30, tes Hautes-Alpes avec 12. 
Quant aux BMSes-AtpeN et & la Lozère, la loi 
de i8i y est encore demeurée sans application. 
LA GREVE DES OUVRIERS DES DOCKS D'ANVERS 
On mande d'Anvers 

Tout est calme. Cl y a actuellement une cer- 
taine tendance de la part des ouvriers à céder. 
Les grévistes demandent à t!nir la journée de 
trahit à cinq heures du soir, comme autrefois, 
au lieu de six heures. 

Pour la question des salaires, de nombreuses 
négociations sont entamées avec tea armateurs 
et les arrimeurs. 

On croit que ces derniers feront également 
certaines concessions. Une eolution favorable est 
probable pour demain. 

A bord du$<o&er, navire de la Nordùeutsche 
Lloyd deux eouiptis d'ouvriers de la campagne 
travatllent. La nbcrté du travail est assuree par 
!es corps spéciaux de la garde civique et de la 
police renforcée. Les (;r6vi8tet. sont absolument 
jcatme. 

LES TRIBUNAUX 
POUR Vtt-em SON HOXEER 

Le tribunal correctionnel d'Aja.ceio vient de 
juger le nommé Orticoni qui, ilp y a deux mois 
environ, se rendait coupable J'une tentative 
d'assassinat. En plein jour. à la gare d'Ajaccio, 
Orticoni tirait un coup de pistolet sur un nom- 
mé Oneto qui avait seduit sa fille. 

La blessure d'Oneto n'était heureusement pas 
des plus dangereuses et il N'en rétablit assez 
'vite. Aussi !'opinion publique tout entière était 
!elle très favorable à i Meuse, qui n'avait fait, di- 
sait-on, que venger son honneur. 

Maiheureusemcnt, Orticoni ne se présentait 
pas devant le tribunal avec un casier judiciaire 
parfaitement en et ses antécédents judi- 
ciaires ne permettaient pas aux juges de lui ac- 
cc'r.tr le bn<<tce de la loi de sursis. 

11 a été f'f'n'tafncë & six mois de prison, defat- 
cation faite de l'emprisonnement préventif qu'il 
a déjà subi. 

t/AFTAtM DU BOX-PA8TEEH 

Le tribunal de Nancy vient de rendre son 
jugement dans le procès intente au Bon-Pasteur 
de Nancy par une ancienne pensionnaire de cet 
t:ta)jfi:)sement, Mtte Lecoannet. 

Cette-ci, qui est restée pendant dix-sept ans 
dans cette congrégation, se plaignait d'avoir été 
employée pendant tout ce temps à un travail 
excessif, sans aucun salaire, mai nourrie, mat- 
traitée et soumise à une véritable séquestration, 
sans aucune possibilité de faire entendre ses 
plaintes au dehors. 

Mlle Lecoannet, qui offrait de faire la preuve 
de ses allégations, u été purement et simplement 
déboutée et condamnée aux dépens. 

Le jugement du tribunal dit en effet en subs- 
tance que la ptaignante, pour ce qui regarde 
Tabsenco de salaire, savait que les pensiounai- 
tfs e cette maison sont astreintes, dans leur 
propre in*ret, à un travait servant à couvrir 
lueurs frais d'entretien, le surplus demeurant ac- 
quis à la congrégation. Mlle Lecoaunet, placée 
dans ( établissement par sa tante d'abord, a libre- 
ment accept'' la situation qui lui était faite, 
puisqu'on t877, étant majeure, elle a accepté de 
rentrer dans le couvent. Elle est donc mal fon- 
dée, vingt-trois ans plus tard, à demanderun 
saiaife pour un travail qu'ctte gratuit. 

POURLESSOURDS 
UN BON CONSEIL 

L*Aud!phone invisible Bertt&rd 
bieu retenir ce mot pour ne pas confondre 
est le seul apparcit adopte par l'Institut 

National de la Surdité. Il s'ap- 
plique derrière les oreilles 
et dégage une action électrique 
continue qui rend progressive- 
ment l'ouïe aux sourds, ainsi 
qu'en attestent trmuombft- 
)btcs gucrtsons, certifiées 
par de superbes témoignages 

txpostSs au public à l'Institut National de la 
Surdité. 

Il faut surtout s'abstenir des appareils que 
l'on introduit dans t orcitte, car ils ne peu- 
vent guérir et risquent do blesse.. gmvc- 
ment les organes et de rendre ainsi la surdité 
incurable. 

L'action de l'Audiphone invisible Bernard, 
dans les dinerentes surdités, est exposée daaa 
Ld MÉDECINE DES SENS 

le seul journal officiel 

de l'Institut National do la Surdité 
Ce journal est envoyé gratuitement a 
toute personne qui en fait la demande à 3f. le 
Directeur de l'Institut National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Paris. 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
.ceux qui sont atteints d'une ,maladie de ta peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
cuites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen mfaittibte de se guérir promptement, ainsi 
u l'a été radicalement lui-même, après avoir 
sounert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
cunisea. Cette offre, dont on appréciera te but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
1, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

¡TRESSES UTILES COMPARABLES 
Vous auMz une machine parfaite si vous ache- 
tez votre Graphophone et vos cyHndres A ta 
tOLUMBtA PHONOGRAPH C', 34, b des (trient. 
Paris. 1" monde ayant obtenu la 
plus haute récompense à t'Exposition universetle 
Perls Grand Prix. Lw SEUL accordé aux 
Cftphophontt ptMnosraphjes et autres macht- 
m.'< [t't.tutea. Demandez tes derniers catalogues 
<Hu!'trés C. a.. envoyés /M)tco. 

LOTERIE 

tOO.OOO 

50.000.. 20.000 

M<*M.t*))M.titf ttctnt.STiME. S<.r.<<!TMrMt[tt.hrn. 

Ht )brctu<! MO* il. [eth 

ROUVREZ VOUa-MBMB va BAthm.ntsavec la TOLE OMOUHZ Galv&niae de la MM f/M/f /f. Eot nM cw CUTALOcoO 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN' 
ILLUSTRE EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
Tï'ois mois ]L fr. 50. Sm:. 25 Un aiY 4 it*. 50. 

Pour ce qui eonceme les faits de séquestra- 
tion, fussent-its prouves, la prescription leur est 
acquise. 

Ënttn !e tribunal déclare qu'il n't pas à appré- 
cier, en ce qui a trait aux dommages-inMr&ts 
reçûmes pour défaut de soins et travail exces- 
sif, quel était, à l'époque où les faits se sont pas- 
sés, le régime intérieur de ta maison, d'autant 
ptus que la ptaijnante. une fois majeure, a ii- 
bremect accepte de reprendre le genre de vie 
daat elle prétend avoir sioun'ert. 

Guenille, si l'on veut, ma guenille m'est chère 
faisait dire notre grand Molière à un de ses plus 
sympathique personnages. C'est ce que pour- 
rait, aujoun'hui encore, répondre la jeune Uni- 
versité a ceux qui sont tentés de lui faire un 
crime de plus de l'élan admirable de rénovation 
physique dont les jeuxet concours interscotaires 
de Vincennes nous ont donné le réconfortant 
spectacle. 

Le rôle des exercices physiques dans toute 
éducation bien ordonnée ne sauraitëtre exagéré, 
surtout dans notre pays d'habitudes sédentai- 
res. bureaucratiques etcasanières. S'il y a abus, 
comme d'aucuns déjà s'en plaignent, ce ne peut 
être que dans une imitaüon naïve et quetque- 
fois ntatadroite de ce qui se fait chez nos voisins 
d'outre-Manche. Pour tes Anglais, les sports ten- 
dent de plus en plus à devenir un luxe d'oisifs 
et le Heau du professionnaUsme en vicie la pra- 
tique. Voilà le vrai danger dont il faut nousgar- 
der. 

L'Université nous en préservera eMeacement 
si, fidèle à ses traditions dpmocMtiquea, elle 
sait ne pas perdre de vue que le côté purement 
sportif des jeux et exercices physiques scolaires 
est le moyen et non le but tout au plus la 
goutte de miel destinée à adoucir le salutaire 
breuvage qui redonnera à notre jeunesse vi- 
gueur et santé. 

A nolre jeunesse toute entière, et non pas 
seulement à une étite, comme au-delà du détroit. 
Chr it ne faut 'pas s'imaginer, comme on le fait 
lissez communément, que la pratique des sports 
ou si l'on pn'fère, des exercices physiques, soit 
le fait du plus grand nombre. Loin de 
USE STATISTIQUE ANGLAISE 

Si, dans l'aristocratie et les middte classes, 
on se livre avec la passion et le succès que nous 
savons àtousles exercices physiques propres à 
assurer le plus comptet développement de l'ani- 
mat humain, en revanche la majorité des jeunes 
Anglais, qu'ils appartiennent au peuple ou aux 
classes inférieurpa de la bourgeoisie, sont bien 
ptusma) partagés sous ce rapport que la majo- 
rité des enfants de nos paysans, de nos ouvriers 
ou de nos petits bourgeois. Et la preuve que ce 
manque d activité physique exerce sur ta race 
anglaise son influence pernicieuse, nous est 
fournie par une statistique que je puise dans un 
livre récent d'un des plus fervents disciples de 
Ruskin 

Sur i.200 volontaires qui se sont présentés 
dans une ville du centre pour prendre part à la 
guerre du Transvaal, les sergents recruteurs 
t.'ifusaitpourtimtqu'iis ne sont pas difficiles! 
n'ont pu en accepter que Si)0, et encore, sur 
ces 300, 120 seulement ont pu être versés dans 
t'armée active; il a fallu évacuer les autres dans 
la milice, 

Il importe donc de réagir en France contre 
cette tendance, anglaise, a faire des jeux 
et sports scolaires )'npn.e d'une élite la mi- 
norité qui joue opposée a la majorité qui re- 
garde jouer. Ce ne serait guère la peine d'avoir 
fait la guerre aux forts en thème pour aboutir 
aux forts en muscles, ceux-ci, comme ceux-là, 
simples bStes à concours! 

Ce qu'il nous faut, ce que l'Université peut et 
doit donner à ses centaines de milliers d éicves, 
depuis l'étudiant de nos facultés jusqu'au der- 
nier écolier de village, c'est le goûtettaprati- 

en j'i<mc prospérité. Hcn quartier. <'))i<)r< 

d aires 85.000 fr. ¡'fil f)tmtn<i< 14.000 fr. Intermédiaires 
t'tbttttr.KcrireSCHAEFER. 35. rue Fontaine. Paris. 
PRETS SEfr.K MAtSOK ta KNPMOM 
LE RENTIER S 
Dirigé, depuis tS69, par M. ALfMO NtYMARCK. 0; 
Lauréat da Hntitat. ancien Président de la Société de 
Stttis'.iooe .te Ptr.etc. O.ne St-Aae'ttn. 
Lire cette seajac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jMmt fO!)B!ïtr! 8)MM ? a PM!lMa))9 rmte 

(ZO pages de texte et de gravures) 
LE SUMËRO 10 CENTIMES 

Agriculture.- Henry Marchand Terres .yames 
et vagues de BretaKne. Echos agricoles, –Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. N. La- 
tière Congres international contre la Grêle. 
Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel 
Vacher L'Arrachage des Haies. A. Mëaard 
Soins d'entretien des Prairies natureUea. J. de 
Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. 
-P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. 
Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs. 
Étevxge et BMte-Cour. Louis Brechemin 
Pigeons de Volière: les Tambours (at'ec lig). 
J. Troudo Tourteaux alimentaires. D' Hector 
George Les Pendeloques. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage 
des Vins. P. Revue vinicole. G. Battan- 
chon Questions viticoles. 

L<9)*tttt)en rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux 
Haties. 

AHmtntttton. –D' Hector George Le Sucre.. 
Correspondance,- Halles, Marchés.- Bulletin 
météorologique. 

Kts et AfrheM 4M 
Le paquebot !tYt (M. M.. venant de Maurice et 
de Madagascar, est arrivé à MarseUle le 23 décem- 
bre, a i) hcmes du soir. 

Le paquebot t'<'fMt7 ;c- G. T.). venant de Colon 
et fsc)<'s. est arrivé à Saint-Nazaire le M décembre, 
à 8 hfurfs du matin. 

Officiers MMiitériels 

Vente an Palais, le 16 janvier 1901, à 2 heures. 
coL'uTtE et Pontet, avoues, et à. U' Dectoux. not. 

1 que d'exercices physiques af<'ess!btea & tous, à 
ta portée de toutes les bourses, d'exercices phy- 
peni-abte du plaisir et l'utilité nécessaire de la 
détente de l'esprit, soient en même temps une 
préparation aux graves devoirs du citoyen d'uue 
démocratie libre. 

LA MARCNE 

Ces conditions se rencontrent dans l'exercice 
physique par excellence, justement appeié le roi 
des sports: la marche. Et il semble que la na- 
ture ait formé apéeialement la France comme le 
paradis des marcheurs. Nu) pays au monde ne 
réunit tinet&Hevaneté de sites et une pareille 
diversité de mont et vaux pour t pratique 
de cet exercice qui, au dire de ses fervents, est 
à la fois une science et un art. Avec cela, les 
meilleures routes du monde et les mieux plantées 
des plus belles espèces d'arbres à ombrage. 
Nous avons dans tes Alpes, dans les Pyrénées, 
dans tes Cévennes. sans parler de cent autres 
chaînes secondaires. les plus beaux watifin- 
grounds de l'Europe et peut-être du monde, Nos 
montagnes, si délaissées encore, que la rencon- 
tre d'un touriste, à quelques kilomètres du ca- 
sino des villes d'eau, y constitue un événement, 
forment dans leur ensemble un vaste sanatorium 
capabtede nourrir d'oxygène pur les globules 
appauvris de notre jennessede névrosés et de cblo- 
rotiques. Pourquoi ne pas diriger vers ces rcser- 
vigueur etda santé tes trésors d'activité et 
la soif de mouvement que nos jeunes Français 
dépensent trop souvent en agitations stériles, ou 
satisfont au détriment du Meilleur d'eux-mêmes, 
au détriment do ce que la patrie réclamera 
d eux un jour. 

Je n'ai pas à faire iei l'éloge de la marche. Je 
me contenterai d'en signaler quelques bienfaits. 
EN MONTAGNE 

Elle est le meilleur auxiliaire de la tempérance 
et ie la recommande, sans crainte d'être jamais 
démenti par les faits, à toutes les sociétés de 
tempérance. La marche en montagne, en parti- 
entier, autrement dit l'alpinisme, est une école 
d'endurance, de sang-froid et de patience, de 
résolution et de courage, que rien né;?ate. On y 
apprend non Mutementa à compter sur soi, mais 
ce qui-est plus précieux encore, à compter sur 
les autres comme sur soi-même. La vigueur 
qu'on y acquiert se dépense volontiers en pro- 
tection du plus faible. La société des bergers et 
des guides qui sont las vrais rois de la monta- 
gne, apprend des choses qui dépassent toutes 
les phttosophifs. 

Et puis, quelle école du soldat? Du soldat ci- 
toyen, s'entend. Est-il besoin de rappeler que 
tes montagnards de tous pays formèrent long- 
temps l'élite de leurs armées respectives? Les 
leçons de la guerre du Transvaat ne sont-elles 
pas là pour nous rappeler que la mobilité du 
soldat, son aptitude à la marche, surtout à la 
marche en pays accidenté, comptant encore au- 
jourd'hui comme les premières qualités du sol- 
dat ? Il est d'hier, cet éloge décerné à nos petits 
soldats en Chine, qu'ils furent les plus rapides, 
the fastest do la colonne internationale. 
« L'atpinisme est en train de transformer le 
Dauphiné disait naguère un professeur à la 
facutté de droit de Bordeaux. Outre la vigueur 
et la santé qui viennent par surcroît, l'alpinisme 
agit sur ses adeptes de façon bien plus intime. 
La voix de la nature n'est paa une métaphore. 
Les montagnes parient les ine(!abtes choses 
qu'elles disent à qui sait les entendre assainis- 
sent les âmes malades et les guérissent, comme 
le corps est assaini et guéri par leurs brisjs biea- 
faisantes. Qui d'étonnant à ce que le ton 
moral et intellectuel d une région se relève par 
ta pratique de l'alpinisme ? 

Dans les Pyrénées comme dans les Alpes, le 
tourisme pédestre gagne du terrain tous les 
jouM. Dans presque toutes les sotiétés de tou- 
ristes et d'excursionnistes, les membres det'Uni- 
versito, professeurs de facultés, do lycées, tien- 
nent bonne place. Dans plusieurs, je les ai vus 
compter parmi les membres les plusactifs. Déjà 
on sollicite des adhésions d'élèves; on s'occupe 
de former des brigades de marcheurs; des m&r- 

MtoAtLLEO'ott m Mto*<u.E<D'At<oarr 

NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ 
Nous rappelons' i nos lecteur: qu'Ut n'ont plus que quelques jours pour eouscrire tu 
Nouveau Larousse IHuatré tut prix têtue! Le* nouveaux pnx dt on 
a (190 fr. et !2S fr.) seront appliqués strictement pu'tir du i" janvier prochain. Nous enga- 
j geon* vivement nos lecteurs a profiter de l'avantage qui leur est offert jusqu'au 31 courtnt; 
ils se féliciteront devoir acquis, ces conditions de faveur, cet admi:b[e Dictionnaire ency- 
clopédique, qui compte déjà plus de 106 000 souscripteurs et dont l'utilité est fi évidente et si 
capitale pour tous. Remplir le bulletin ci-dessous et l'adresser )t LtBKAtRtt LAXOL'ssE. 17, rue 
M Montptrn.me, Paris, on t son libraire, (On reçoit dans un court délai après avoir MaMrtt les 
trois superbes votumet parus; le tome IV pratirt en février !90t.) Mr 

F BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

Valable jusqu'au 31 éceM&re 
le, tMMttt, Mhr< «)<tKDr< d uo ttMpftfrt du Nocyttc LtRocMK in.nm<t en tfpt MftfMft, au 
prit, <t /or/ait, de i80 franc. (ou franc. rett, que je m'engage p"y<r par traites de 10 franes, 
toua les deux mois. la première le 5 du mais prochain 

L ofn-ft devra me parKn;r, /)-o<tM de port, t'M M!f")« tfefttt MfMMt rtf 
(rouge, 'iOtr on vert) au far « d M<tMr< de l'apparition. (Bitttt )M me<tM *« thoMt.) 

ttcn, qualité et tdrestt TA <t" 

Pour tMtatrttp*, ..mander te prospectât tpttt 

t TNN M!n\M 
t 20 NnUtU UD UiUjUii Mt.ttt:tfttt.M-"HA6UEttAUER.'93.rt)H)St-BMt<.Ptnt.T<Xt.U6.M. 

«tco"t<twct 
26 
&triU&tt n*tayei et tans plâtre R'prends envoi qui no pititptt 
X-OBtN. Vtotftno m s0!f Domjn: rttta 
t'nH{ ayée. Etu-de-wt* de c)dr<. nem. rens" 
t<tUmt)UCARHK. récoltant. Pontvallain, SMibe. 
VtEUX DENTIERS 

ches d'entraînement s'organisent des excursions 
dont lé but est une cime ou un haut plateau 
ont tien deux ou trois fois par an. 

Ce sont des velléités qu'il faut encourager, des 
bonnes volontés qu'il faut applaudir et soutenir. 
Pour la gloire, le bon renom et même la pros- 
périté matcrielle de notre pays, l'alpinisme peut 
beaucoup; l'Université semble vouloir lui don- 
ner i'impuision et la popularité qui lui man- 
quent encore. Il convient de l'en feiiciter. 
Courrier des Théâtres 
La Comédie-Française clôturera ses représea- 
tations au théâtre Sarah-Bernhardt, vendredi 
prochain, par la centième représentation de Frow 
trou. 

Samedi 29 décembre, Inauguration de la nou- 
ve!te salle de la rue Richelieu, par une représenta- 
tion de gala, dont le programme, non encore défi- 
nitivement arrêté, comprendre le troisième acte 
des Femmes savantes, le quatrième acte du Cid et 
la pièce d'à-propos de M. Jean Richepin. 
Le lendemain dimanche, matinée gratuite avec 
le même spectacle que ta veille. 

M. Jules Claretie a reçu de M. Po!tazi, direc- 
teur de la Scena 7H<<t-a<<t de Florence, une pho- 
tographie du bas-reti'f qui doit être offert à la 
Comédie-Française par les artistes italiens, 
Ce bronze, de M. Rivaita, représente Molière 
entr'ouvrant un rideau de théâtre et montrant a 
Gotdoni les acteurs de la comédie italienne, Trive- 
lino et Pu!cme!ta. 

Il est probable que l'oeuvre du sculpteur italien 
figurera dans la Mite du comité. 

En raison du succès obtenu par le *a<M< de 
Schumann, M. Colonne a décidé d'en donner une 
troisième et irrévocablement dernière audition di- 
manche prochain 30 décembre, à deux heures un 
quart, au théâtre du Châtelet, 

Aux Variétés. Tandis que Mademoiselle! 
Ceerye fait le maximum (hier soir, 7,500 francs de 
recette), on commence les répétitions de la nou- 
velle pièce de M. Henri Lavedan, les Me'CM, trois 
actes et quatre tableaux, dont les principaux inter- 
prètes seront Mmes Jeanne Granier, Lavallière, 
Dieterle; MM. Brasseur, Noblet, E. Petit, Prince, 
Simon, Dubroca, etc. 

Ce soir, au théâtre Cluny, représentation de 
Tailleur pour Dame. et de Se<:<t<'c de A'M't. 
Le B0!t Pasteur, le pièce nouvelle de M. Mau- 
rice Ordonneau, ne sera représenté sur le joyeux 
théâtre du boulevard Saint-Germain que le siècle 
prochain. 

l'Autre '*<tMt<'<, la belle pièce de MM. Pierre 
Decourcette et Hugues Le Roux, est un spectacle 
de famille par excellence; aussi t'Ambigu en don- 
nera trois matinées à l'occasion des fêtes du Jour 
de t'An les dimanche 30 décembre, mardi 1" jan- 
vier et mercredi 2 janvier 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

25.003 francs, te) est ]e chiffre des recettes 
réalisées par les Folies-Bergère dans les trois re- 
présentations de lundi soir et mardi, matinée et 
soirée. Et ce total aurait été dépassé si te somp- 
tueux théâtre de M. Marchand eût été plus vaste 
encore. Le spectacle est d'ailleurs hors de pair avec 
les numéros, tous extraordinaires, tes, luttos d'un 
intérêt sensationnel, et Seeth, t'audacieux domp- 
teur, au milieu de ses vingt et un fauves redou" 
tables. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, la deux 

Tout Capitaliste ou possesseur 
de Va-leurs cotées vu non Cale. doit 
lire avec ATTENTION Je 

fitttttut tttt les tmudtet 

Grttnd Journal Financier de 16 Pages (<7'AaBM) 
Le plus complet, k mieux Informé et le n)e))h<:r 

Guide de 'Ep<rn< 

Les Abonne. ont droit rtnitexaent au 
pmemst des Coupons, a la vaûca<o 
des oftia, e la de 
leur portefeuille et a 'exacuMon de tous 
Ordres de JBou« tna coBumittien. 

au 
Rue d" '!) V ctotre. PARIS r9' At<i. 

Le ttrMS Booanzt 

FM* Be<!<M<T, ii!)pr!*)eur au /<tt f<mtM«. 
t& rue d'tSmeMen 

5 

heures et demie, continuation des matinée: des 
fêtes de la Noël. Programme exceptionnel. 
LA TEMPERATURE 
<< d/vn<&t-f. jM'Mtc' tannée, t* Jour 
de f*<efr Attx< MtMne. 

tttfr <<«K'< à 7 M. CMM'*M- et t. <. /«W de 
<< hftte d M <. eoteAfu- <! 11. U. 

Le temps a été doux et brumeux hier avec d'Mez 
longues n''a!r<*ies 

Les dprfsstcns continuent à se dinf vfrs rE- 
ooaue, ou le vent soufn en trnpAte du sud-oust. 
t\c<: mer trèa grosse StoraowtL) t< m/m'. Une 
aire !<upéri<-ure t 7M m/tn t étend Mr le centre et le 
sud du c<junnnt. 

Le nt prend de la force du sud A ta pointe de 
Bretatme et commence à fratchir sur la Manche. Il 
est faible d'entre est et sud en G<tsco;fne et va- 
rial)le an Provence. 

Ds pluies sont signalées dans quelques Stations 
du nord. du centre et de l'ouest de t Europe en 
France, on a re<:ueiUi mim datu a Besançon, t A 
La température monte sur let Iles-Britanniques, la 
BretAtmf et tes P)n-« BM. Hier matin, le thermomè- 
tre marquatt tu' « Hapttranda. 31 Oermont. f t 
Vatenna et à Monaco. 

En Franca, un ciel nuageux avec temps doux et 
ond.-« fM le littoral de la M&uche et de la Bro. 
tasne est probable. 

Situation piu-ticuttere MX ports français la mfr 
est beite <ur la Mamehe et la MMiterramet. hou- 
tMM sur tOeé&o 

Variations atmosphériques du N décembre,1 t t'h&- 
tel du Petit 'a<t<'t. 

tMUMS eROMKTf(t THE)U<OM<T)t< 
A 8 matta :C7 *f* N tm-deseua de 0 
Midi K7 e' 

4 h. soir Ks 9- 

Minuit Tt5 -y* ?' 

NA VIGA TION FLUVIALE.–S décembre. 7 heures 
du matin, 

HAOTK-SNNE. Pont de Seine. A Monteretu. t*6) 
écluse de Varannet, 2*Z:; pont de Metun, *M pont 
de CeM-bei!, 1-70; écluse de Port-t-Ansiais, 'Kt. 
MAfE. –RchtM de Cumieres. !-<7: eehttede tâta- 
lifert, fM; <-cmM de Charenton. 2-aO. 

BssE-SRntE.– HcttMe du ('anal Saiat-MtM'tin. i'67; 
pont de ta Toumette. 0*M pont HoTai. 9*45 eciuM 
de SurenKj.. 4*68: bafra d< Uexon.-w; pont de 
Mantes, 3*5. éciuae de! 

OtSt. Barrage de VinBltc. t*9i. 

MA-UJEt t-tTrjm.A.t-JMt 
BBBtttm !en motte*) 

le kilo le kilo 

Ferm'fsifrny.. 3'M&7M Lait- Norm 3MA3M 
Gournay M 4 Bret&gn* 3 t 3\) 
Product'-div. !!M 3W Mord. 2 60 Sw 
Marchands. STO 340 R$t. 
Lanier ChM"* 3 M t M Tourain* S M 3 9J 
HtOMACES 

Brie fermiers (la dizaine!- t..outom"(t00) M à M 
Haute marque. 70 90 Bourgogne «M 110 
Grand moute. t0 Uvrot M <M 
Moyen mo'.ue. 33 M (:rnvereiaoMt.)iM <? 
Petitmouie N 30 Koquefort 1M 'JM 
Bondon<()eeent). s n t'ort-Satm 80 M 
<!ournay <9 99 Hollande tM 170 
Camembert. M M P'-rNvé<!ue(teiOO)60 10 
Mt)MM (en livres) 

Ffrmters(teMt.)3 ta3 M) Bourses'" (kiL) 2 Ma3 )<t 
Touraine 3 t0 3 4) Le Mans 3 3 to 
Gttmais 9 M 3 M F"' Tour" 9 90 3 la 
FtftTS. ) MtJttSS 

OMt))e{tMX.). jM CM8n<M«00)t.).. ? m 
M4c)M:d'). M Cb&tat!!aea(t60tt.) < S 
NotX(d'). 6a Artichauts (100)., 40 
EchaiottesM'). M Ho Ch.)uxt)eurs(d'i.. ? M 
Haricottvertafd*) W)3t) Cuin-rs(d'). M M 
Marrions (d°) 18 M Poh-f:itd'). 12 50 
Choux (le cent). t to pnmmea(d'). )! M 
vetttOuk.! la f5 En,hvas 'd'). M SS 
OECt-s (le mille) <tmn.BS (la pièce; 
NormandM. MttM MnaM. 4 .Aie.. 
Ptcarfite. eM 3 !le 
Tour;°:ne. tod <:< d'dNantet. t &M 
Allier. to. ns <t'Rouen. 46 6.. 
Champagne. 110 ttt Oies. 8 t0 
Mayenne. tta t30 pouLKrs 
Vendée. 90 t:M dun&tinais.. MA5M 
de Houdan, tM 8 
arthe- tM 130 deNMtM. 
Bretaf.rne. AO tp de 9 M Sa 
Auvergne. M t)s deTourfttne.. !M t.. 
Ut!)<-rau)t.)0:. il', deCh&rtrea.. <M '50 
l'oit.erx. tu 

Au moindre Wtton Indiquant m* 
ment, employez immédiatctncnt de la THERWtME 
avec son pinceau, vouti serez de suite rt'. h«ut)e. 
L'étui de 3 tunes. 2 fr. M franco MB!!E!f6T )t"' 
M. tcptrr, f! <t SMtt-eMtttM. Pari.. 

EN 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Du FJETm? 
PouR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
MMUTTAtrUE! 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUStEURS ORAVUMS 

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travail 

MUVELLES et VAMMS par nos meilleurs Ècnva!os. en MBiBors 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

L'ÉTOILE DU BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. RATZ 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 

Scare! Cr(!!}tns mBSM{s dus M crayon (ie nos plus spirihiEls 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS. DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX (35 OEMTtMeS 

Pour recevoir l'AImanch franco par la Poste, envoyer 50 eoTtïmos en 
timbres à 3f. du « 'c<t< Parmen «<, rue Paru. 

J&r'oh aux Veaux 

La V!U<tte. mardi <5 decemM. 

Veam Mtenét. Mt TNMhM. <W 

Vente difficile mata prix aoutau*. 

Les 
Scme-et-Ois, d'Eur<het Loir. du Loiret. se ttont dé-' 
tatHft de 1 fr.i ) 1 06. et en bande ontobteM de0 95 t 
i ,fr Les ctmmpfnout ae tont veades de o s; à a M 
en bande et jusqu'A e M hu (MM les flamands 
de 6 ? à o ¡ le. s'ourMVOttx et les mnn dit 
tous par tf! kito de viande a<tte- 

METAUX (<(? )t)1os. Pariât 

CMtftT, ChUt en )M.rre*.t"nMntue. <MM 
marque ordinaire. UN,. 
<n)ittottftp)«!tiM. <<9M 
<<iM, BMtM. tiv. Hure 00 Peua SI. 
Plomb, M 
<:)Mc,SHésie,tiv.Hvre 
antres t)OM<MNMM'<!UM.I*&ha 

SPECTACLES DU 26 DÉCEMBRE 
Il tt. 0)r* L<"t Huguenots. 

t h. t.t 0)t<nt-C<tmt*e Mifmnn. 

Hcrnaat 

Il h. i,t Mt<tt). te Chttfxm M'oriffue. 

h. <:y<ma*<-t. LBkMtDMOUia \'f 

Il Ct'tx'ft. Le etitChapefonRouN*. 
h. rittet. Mtte n<'o)-(re. 
h. t/? <<te. Les 88 ,ours Je Cttttta. 

Il '<<mtt<M<ét Bonn f)'N<tftt<tt) 

h. t/2. )«)t-)t«y«. Mo:t)-< du, 

Il Il. %t. VtuttfttUf. 

S h. P<tr<f-St-M<rtt«. sM des \!om 

& 6. t/t 0fr*-fop<ttttt<. Xamot. 

7 h t/: ttrnxt'.ttft LM ft't)tM VMttte*. 
9 h, Xe«fM-Mtr«Bt Le Roi D&sobort. 
8 h. </i Amtoec. t\ t.' de f.tnott<- 

8 h. t. c.tm*<i(f-Mt"<(t<tttet&ft)n<ttttet).– 
Martyre. 

8 h. ij' Ift. 4*t<tn. Mttn le 
duc L Arti.'tG M9. 

)th. AMtM)rt. LAuu'f 

Il h. < ciuny.-Ta.infurpou: -acffdcauit 
t h. t/2. B<i*Mt. Le S.'U!- )f Château Br" 
Mrt) 

8 h. </2 CrminnI. 

8 n. 1/2. Th. M<nttf)'<. Les Crochets du Père 
Martin, La (!u<*rrf 

< h i Loi UutfuanotA AmboiM. 
S h. B<).t<aette!i. Madame tn., .n. 

8 h. MemtMMfMt. Les n<*u\ 

8 h. ereneUe. Crac Vh< r qui. 
Gtt'Me. 

8 h. Il..1''0' L<'f Deux t.osses. 

8 h. 6<)*ettm. Les Chevaliers du Brouillard. 
DIVERa 

fenft-tert<-rt. T.') i02-59. T<U9 !<'< soir<: t th. !/t 
S.'th <'t les S) hons de M''r;ti(-k. de )< 
hn' .Wf!<t<tHteJto)Mp<!Wf. Dim .ft, mat. KS)i.i/! 
t)!<U<'[ pantomime, U.tD<< < 
Les s.estrapëtittoa. L 

Mt<mjtt«. T.nh *M-e!. MnM !f!'Yf.– 
LsOurs t." )':ureau.eto.,etoi' 
Toua )<'s pHf tSf ia 
UermamAO !<<. une heure;))' 
Stmtt. iOt-tS.–Puitt' .'e. 
Ma)'o)./t<«fn pas un t'Hy)'a<. Suti).. t'cmuuy. 
y'< Lota Noyr. Max 'bearty. HouUet. 

rtttxnx. TtiephaM <St-7t. Tous les aofm. 
Ann:t Thtband. y<t d'ta /i*<n'!M' revue P FiUatM. 
\'i:bf'r)- QioK-r HaMy. Gtb<r<t. 

<jo<Mft. VtnyU. M*" Mur', .t- 
tni!t<* Otter. X<'< .?Mrprt.«'< n 

La Cte*te tM-M 
't.. 
Ch:t\at-(.)rtor, M<m.<ter. Utm. f't fr ï. 
!<<n«'))u-Mr«te. i .L., n- 
thao <!<'Sfhtn. n. 
ncprMbcnt'ttion 
C')t"it't fc;S. 
Cir'te U<'<ira«<t 't''t<*p!). tt" ;<'rs. 
M:tHaét& tes Jeudis, dimau h. i/2. 
Attr.ction nouvoHcs. 

M<a)tn-t<out<' ToustM eeire. t K h, )/t. xpctaott 
cont rt. bi. Mimanchea. il 2 hure*. 
)*rdta ButHer. Tous te* jeudi. srandc Mte. 
Satnpdts rt dimanche! h)ti i h. i/2. 

!)tt)f W*j[r<tm. M:u-d jeud dht! a 8 h i 
-i. 
tntt.dttns"Loc*Monpot)r s. 
TMF )M<Ttt. Oavertf tou:, 
nuit j(t<qu'au S* fue. A«;nMtirs scuiciuem di- 
n).toch<?s et fetea. 

h. 

