

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8475..La ÛliméFO I & CentUnefl MERCREDI 10 JAMH

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un n,18fr

On s'abonna sans frais 'OB' tons les Bannz àa poste

Direction 18, rtao d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Uttératre Illustré (Huit Pages) 5 Cantlma

S'adresser i L'OFFICE, D'ANNONCES, Place de le Bourse, 10. PARIS et à la Salle de i Dépêches du Petit Parisien, ao. boule . Montmartre

Un économiste étranger, M. Jaeobs, Tient d'avoir une idée originale. Elle lui a été inspirée par un système fort à la mode chez les anthropobgistes et qui consiste, pour dégager les traits généraux d'un peuple ou d'une raae, à superposer différentes photographies d'individus appartenant à oe peu ple ou à cette race, de manière à ne laisser subsister que les linéaments communs à tous les individus photographiés. On obtient de la sorte un portrait-type, qui n'est la représentation d aucun des individus en par ticulier, mais qui, par des éliminations et des adjonctions successives, peut passer légitimement pour la représentation fidèle du groupe ethnique auquel ils appartiennent

Voulant dégager les traits de caractère tommuns aux ouvriers des deux mondes

M. Jacobs a pris ainsi, dans chaque race un certain nombre d'individus dont il a scrupuleusement noté les particularités physiques, intellectuelles et morales. En additionnant ces particularités, en éliminiant celles qui se trouvaient à l'état isolé et en ne laissant subsister que celles qui se reproduisaient fréquemment, il est arrivé à constituer, pour deux ou trois des pays qu'il a étudiés jusqu'ici, une sorte d'ouvrier-type, analogue au portrait-type des anthropologistes

C'est par la classe ouvrière anglaise que

M. Jacobs a ouvert sa galerie. Son ouvriertype, pour cette classe, s'appelle William

Mais ne croyez point qu'il l'ait baptisé au hasard. M. Jacobs a fait le total des prénoms les plus en usage chez les ouvriers

Anglo-Saxons; il s'est trouvé que c'étaitle prénom de William qui l'emportait chez les hommes et celui de Jane chez les femmes

Pour toutes les autres particularités de t'ouvrier-type qu'il nous présente, l'âge, la taille, le salaire, l'habillement, etc., il a procédé de la même façon. En un mot tout son portrait de l'ouvrier anglais est fait avec des moyennes. Et ce portrait prend ainsi une indéniable valeur documentaire

Et donc, William a trente-cinq ans. Marié a vingt-huit ans avec Jane, âgée de vingtsept ans, il a eu d'elle cinq enfants; trois garçons, dont un est déjà mort, et deux filles. William et Jane se sont mariés au temple, où, depuis son enfance, lui n'avait guère remis les pieds. Il avait fréquenté l'école jusqu'à onze ans, elle jusqu'à douze

Des deux garçons qui leur restent, l'ainé est un fort gaillard, une nature vive et primesautièro le second, au contraire, est un peu maliugra et nerveux

Voilà pour les particularités d'établissement, d'âge et de famille. Passons aux par ticularités physiologiques

William mesure i m. 703 de haut et pèse kilos; Jane mesure 1 m. 576 et pèse un peu plus de 54 kilos. Tous deux paraissent jouir d'une assez bonne santé. En moyenne ils ne sont malades que huit jours par an

William a encore vingt-sept ans de vie devant lui et mourra probablement d'affection nerveuse déterminée par l'alcoolisme. Jane lui survivra de trois ans et mourra de bronchite

L'alcoolisme et la bronchite, avec ses suites infectieuses, sont en effet les deux prinoipauxagents de mortalité dans la classe ouvrière anglaise. Voyons maintenant ce que font et ce que gagnent, puis ce que consomment et dépensent William et Jane

William seul travaille au dehors il est ouvrier dans une fabrique et gagne, en moyenne, 30 fr. 70 par semaine. Il a été mis en apprentissage dès sa sortie de l'école à l'âge de onze ans. Son salaire quotidien n'était alors que de 60 centimes. William remet à sa femme 18 fr. 60 par semaine pour le ménage. La famille mange et boit pour fr. 80 par semaine, dont i franc de boissons alcooliques. Son loyer lui coûte fr. 35 par semaine; ses assurances 80 centimes

La maison qu'habite William se compose de quatre pièces une chambre commune une cuisine et deux chambres à coucher. Il met chaque année à ta poste 55 lettres cartes postales et 23 imprimés. Sa bibliothèque, réduite au minimum, comprend une bible, le livre de prières de sa femme un vieux numéro de revue et quelques li$• .– Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTI

LA VIE COMME ELLE EST

X (suite

Frère et soeur

Il y avait de quoi. Et votre monstre

Il regagné l'élément liquide où sans doute il évotue encore, salué par quelques balles qui glissaient sur sa cuirasse, comme une taresse sur la main d'une jolie femme

Vous en avez vu d'autres

Des monstres

Sans doute

Comme lui

Beaucoup, mais j'évitais autant que posjible d'entrer en rapports avec eux

Et d'autres

Enormément, des lions, des panthères dont la rencontre est généralement désagréable. J'ai frequenté beaucoup d'autruches inoffensives et de gazelles charmantes, un certain nombre d'éléphants qui sont les meilleurs citoyens du monde, un exemple à sui ne, de vraies familles de patriarches

Franchement, voyons, là, qu'est-ce que vous avez trouvé de pis

Dans nos voyages

Traduction et reproduction interdites vraisons dépareillées â \in édition de

Shakespeare. Il ne re^it pas de journaux t n'achète que de tj^mps à autres une galette sportive, car il joue aux courses. Il a cependant réussi à placer fraucs à la canisse d'épargne postale

Restent l'habillement et la tenue

William est habillé très simplement presque pauvrement il ne porte pas de col sauf en de rares et solennelles circonstances où il en achète un en papier. D'ordinaire, il se contente d'un foulard de cou. Son mouchoir de poche lui sert à porter son diuer

Il ignore ce que c'est qu'une brosse à dents

Par contre, il se fait raser tous les samedis soir

C'est sur ce dernier trait que s'achève la monographie tracée par M. Jacobs de l'ouvrier anglais. Pour le dire tout net, la lec ture de cette monographie ne laisse Das de causer quelque déception. On a pris l'habitude de nous représenter l'ouvrier anglais sous un aspect plus séduisant; or, il apparait assez, des moyennes relevées par M

Jacobs, que son salaire est relativement faible, ses goûts intellectuels fort sommaires, sa recherche de l'habillement à peu près nulle

Sur un point seulement il a l'avantage sur l'ouvrier français. Je veux parler du logement. Mais les moyennes de M. Jacobs sont-elles ici bien exactes ? Tous ceux qui ont visité Londres connaissent ces sinistres faubourgs ouvriers où les maisons se touchent presque du front, où l'air ne pénètre presque jamais, où les ordures s'amoncellent sur les escaliers pourris. Qu'il fasse beau ou qu'il pleuve, le sol n'est qu'une boue liquide. Une sorte de buée pestilentielle s'échappe de ces ruelles infectes, sur lesquelles pèse le ciel bas et sombre de la

Grande-Bretagne a La malpropreté sordide de ces logements, où les générations successives ont entassé leurs détritus, dépasse tout ce qu'on peut imaginer, dit M. Jules Rochard. Jamais un coup de balai n'y a été donné. L'ou verture unique qu'on décore du nom de fenêtre est bouchée avec des haillons et couverte de planches pour empêcher le vent et la pluie d'entrer. Chaque chambre abrite une famille et souvent deux. Une enquête récente a révélé des faits inouïs. Tantôt c'est un inspecteur de la salubrité qui trouve dans une cave un homme, une femme, leurs quatre enfants et trois porcs. Plus loin, sept personnes vivent dans une cuisine souterraine, avec le cadavre d'un petit enfant au milieu d'elles. Ailleurs on trouve une veuve trois enfants vivants et un quatrième qui est mort et qui git là depuis trois jours

Dans ces cloaques infects, d'honnêtes ouvriers vivent avec leurs familles au milieu des voleurs, des assassins et des filles publiques la moralité et la décence y sont inconnues. Peu de gens sont mariés, et personne ne s'en soucie

Ne semblerait-il pas cependant, à lire la monographie de M. Jacobs, qu'il n'ait jamais existé à Londres ni dans aucune autre ville de l'Angleterre des cloaques de ce genre et que oe soient là des inventions de romanciers? Malheureusement pour notre économiste, les faits sont là et il est plus facile de les passer sous silence que de s'ins crire en faux contre eux

La vérité est qu'en Angleterre comme en

France un grand nombre de logements ouvriers laissent fort à désirer sous le rapport de l'hygiène, de la propreté et du confort

Mais il est vrai aussi qu'on a plus fait en

Angleterre que partout ailleurs pour remédier à cet état de choses

Le mouvementestancien. Il date de où le prince Albert, qui en avait pris l'initiative, fonda l'Association métropolitaine pour l'amélioration des logements ouvriers

Bien d'autres associations se sont formées depuis lors dans le même sens; La principale est l'Artisan 's, labourers' and general dwelings company, qui a fait construire depuis vingt ans, aux environs de Londres plus de 5,000 maisonnettes ouvrières avec jardin

Les maisons sont ordinairement réparties par groupes. Il y en a dans le seul groupe de Shattesbury-Park, divisées en cinq catégories, suivant le nombre et la dimension des pièces toutes ont une cuisine une buanderie, un petit jardin sur le deI vaut et une cour sur l'arrière. La première catégorie comprend six pièces et le loyer eu est de 800 francs; la dernière, qui est comOui

De plus dangereux

Le vicomte réfléchit et, levant le doigt

Tout bien considéré, dit-il, c'est le fonctionnaire, le fonctionnaire civil, le résident

Quand, dans ce que nous appelons nos établissements, on a le malheur de le déranger de ses habitudes, il devient redoutable presque féroce, quelquefois sanguinaire

Oh

C'est la pure vérité, et si vous ne me croyez pas, allez-y voir

L'ancien lieutenant allait sans doute développer sa pensée, mais il se fit \lA bruit de chaises remuées et un mouvement de retraite qu'il dut suivre

Ou se levait de table

La petite baronne était déjà dans les termes de l'amitié la plus cordiale avec Jean de

Vrigny

Lorsqu'elle remonta dans sa voiture avec son mari, il dit en leur serrant les mains

Nous nous reverrons bientôt, j'espère

Elle répliqua malicieusement

Pour parler d'elle t

Peut-être

La charrette de Suzanne conduite par Chanteloup suivait celle des Glatigny

Au moment de partir, la jeune femme abandonna ses deux mains à son frère qui les pressa dans les siennes en faisant passer toute son affection pour elle dans un dernier regard

Et aussitôt etle s'éloigna de ce château magnifique où tant de fois, pendant son enfance, elle était venue sans savoir qu'elle s'y trouvait sous les yeux de son père

Une heure après, elle rentrait chez elle

Son mari arpentait la grande avenue de tilleuls et l'attendait posée de deux chambres et d'un petit salon,, j se loue 390 francs. <Mais pour acquitter des prix semblables, t comme le fait remarquer M.Rochard, il i faut gagner de 7 à 10 francs par jour aussi ne trouve-t-on,dans Shaftesbury-Park,que des familles appartenant à l'élite de la classe ouvrière des typographes, des ébénistes des mécaniciens, des commis, etc. J

L'ouvrier-type de M. Jacobs gagne en moyenne 30 fr. 70 par semaine. Cela fait dimanches compris, 4 fr. 38 par jour. Comment, avec un si faible salaire, peut-il oc cuper une maison isolée comprenant une chambre commune, une cuisine et deux chambres à coucher? C'est ce que nous aimerions à savoir

Mais la réserve faite, et elle a son importance, on peut croire que la mono graphie de M. Jacobs présente un raccourci à peu près exact de la situation matérielle intellectuelle et morale des ouvriers anglais. Ce raccourci, encore une fois, est beauooup moins séduisant qu'on ne le croyait chez nous. A trop vanter l'ouvrier anglais on avait fini par déprécier l'ouvrier français. La monographie de M. Jacobs remet les ohoses au point. C'est pour cela qu'il nous a paru bon de la signaler

JEAN FHOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubêt

L'OCCUPATION O'INSALIH

Le Conseil a pris communication des dépêches relatives à la mission Flamant et à l'occupation d'In-Salah, ainsi que des instructions qui ont été transmisses par le gouvernement pour assurer la sécurité de cet établissement

Le Conseil a décidé que L'occupation d'In-Salah serait maintenue

LINCIOEIT DE SAINT-DOMINGUE

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance au Conseil de l'incident de SaintDomingue et des mesures qui, d'accord avec le ministre de la Marine, ont été prises immédiatement pour obtenir les satisfactions auxquelles nous avons droit

AU MINISTÈRE DES FINANCES

Le ministre des Finances a fait signer un décret admettant M. Legeay, directeur des contri butions directes, à faire valoir ses droits à la retraite

M. Legeay, qui est atteint par la limite d'âge est nommé directeur général honoraire et promu au grade de commandeur de la Légion d'honneur. Il est remplacé par M. Payelle, caissier payeur central, ancien directeur du personnel et du cabinet

M.Arnaunéest nommé caissier payeur central

M. Privat-Deschanel, chef du cabinet du ministre des Finances, est nommé sous-directeur et provisoirement chargé de la direction du personnel et du matériel

Le ministre de la Guerre a présenté au Conseil et à la signature du Président de la Répu hlùjuo un décret relatif aux iaspeotioaB générales annuelles

DE LA SESSION

La session parlementaire de 1900 s'ouvre dans des conditions satisfaisantes, et l'on peut espérer que l'année encore à son aurore sera favorable à la France

Les passions violentes s'éteignent et on n'en perçoit plus que de rares éclats, comme les derniers coups de feu, un soir de bataille, quand le combat est fini

L'audace des adversaires de la République, surexcitée par des espérances chimé riques, est tombée en même temps que des rêves détruits, aussitôt que les républicains ont serré les rangs. La démocratie a fait un geste, et ses ennemis ont été ramenés au sentiment de leur impuissance

Des grèves, qui apparaissaient menaçantes il y a quelques mois, se sont termi nées de la façon la plus heureuse, par l'accord librement consenti entre le capital et le travail manuel

On a vu ainsi les progrès de l'esprit public, dans les rapports entre les patrons et leurs ouvriers, et il est permis d'envisager un temps prochain ou une part équita l ble sera faite entre toutes les forces du labeur humain de telle sorte que les employeurs et les employés ne soient plus que des hommes associés par un même dévouement à l'œuvre commune

Enfin l'Exposition, ce grand temple élevé

I à la paix, au commerce, à l'industrie, va t voir défiler, devant les merveilles qu'elle étalera, des foules immenses venues de tous les points de l'univers à l'appel de la

France, pour célébrer ensemble le vingï tième siècle

L'année 1900 s'annonce donc grande pour notre patrie, par les idées généreuses qui

XI

Première blessure était là depuis une heure environ, dans un état d'esprit voisin de la colère

A la Coudraie où il s'était fait conduire de la gare dans une voiture de louage, il avait été reçu par la cuisinière, Clémence, une paysanne d'une cinquantaine d'années, à la taille épaisse,au visage rougeaud, aux traitsfrustes et à la lèvre supérieure ombragée d'une moustache si apparente qu'on pouvait supposer que le distributeur des sexes avait eu quelque distraction et s'était trompé au dernier moment

Depuis quelques mois le personnel de la maison ne se composait que de cette cuisinière, de Justine, la bonne d'enfants, et de

Chanteloup, l'ancien chasseur

Quant à Lazare Crépinet, il ne quittait guère l'Orfrasière et ne venait donner un coup de main à la Coudraie que dans les cas pressants

Chanteloup avait conduit Suzanne et sa fille au château d'Angeville la cuisinier gardait donc seule, avec Justine, la maison de la Coudraie

A l'aspect du maître pour lequel elle nourrissait des sentiments hostiles à peu près pareils à ceux de Chanteloup et des domestiques du vieux docteur Bernay, elle jeta une exclamation qui ûétait pas exempte d'une certaine ironie

Voilà enfin monsieur Monsieur a déjeuné î

Mais oui

A la gare t

Tout près du moins

Monsieur n'avait donc pas reçu sa dipêche hier

Si, mais trop tatd planent au-dessus des rives de la Seine, et t dont la puissance est telle que les déiraoLeurs de la République s'inclinent eux mêmes et déclarent qu'ils vont faire trêve à leurs attaques, afin de ne pas troubler les fêtes solennelles du travail

Exécution d'une Française à Londres

Londres, 9 janvier, midi

Louise Masset, l'institutrice française qui assassina son enfant illégitime, parce qu'il pou vait lui faire manquer un projet de mariage, et qui avait été condamnée à la peine de mort par les tribunaux anglais, a expié son crime ce matin

On sait-qu'une pétition couverte de nombreuses signatures de femmes françaises avait été adressée à la reine Victoria en faveur de la condam née mais la justice n'en a pas moins suivi son cours

Les pétitionnaires se basaient spécialement sur le doute qui subsistait, parait-il, quant à la culpabilité de la condamnée. Mais ce doute est au jourd'hui levé, car Louise Masset aurait confessé son crime avant de mourir

C'est, comme toujours, dans l'intérieur de la prison de Newgate, en pleine Cité de Londres que la pendaison a eu lieu

A sept heures, la foule a commencé à se rassembler aux abords de la prison, et à neuf heures le nombre des personnes présentes pouvait être évalué à deux ou trois mille

Dans cette foule on remarquait très peu d'étrangers

Quelques secondes après le dernier coup de neuf heures, le drapeau noir apparut au-dessus de la prison, annonçant que Louise Masset avait expié sou crime

L'apparition du drapeau fut accueillie parles applaudissements de la foule, qui, très calme cependant, s'est dispersée aussitôt

Londres, 9 janvier, 8 h

Depuis dimanche, jour où la décision définitive du secrétaire de l'intérieur avait été com muniquée à Louise Masset, cette dernière était restée dans un état d'abattement absolu. Elle s'était mise au lit hier soir un peu après dix heures et avait passé une nuit très agitée

Elle s'est levée ce matin à six heures. Ses traits étaient décomposés, mais elle ne manifestait pas le moindre symptôme de frayeur à la pensée de sa fin prochaine

Elle a touché a peine à son déjeuner, composé de thé. de pain et de beurre. Elle s'est livrée sans résistance à la dernière toilette, et, au soulagement de tous, elle a confessé son crime

Ses derniers mots ont été Le châtiment que je suis sur le point de subir est juste maintenant, ma conscience est nette

Elle a marché à l'échafaud sans aide

La mort semble avoir été instantanée

L'aumônier do la prison est resté auprès d'elle jusqu'à la fln

LE CRIME DE PROVINS

Nous avons annoncé hier qu'un vieillard, M

Jean-Nicolas Rousselot, âgé de soixante-treize ans, avait été assassins et que son corps avait été ensuite précipité dans un puits

L'enquête faite par le parquet de Provins a établi que le misérable auteur de ce crime aurait soustrait en tout à sa victime uu paquet de tabac et 50 centimes

Voici dans quelles circonstances le crime a été la Père Rousselot

Le père Rousselot, ainsi qu'on l'appelait familièrement dans le pays, était devenu veuf il y a une dizaine d'années et il vivait seul, depuis cette époque, d'une très modique rente qui suffisait & ses besoins, dans une mauvaise bâtisse de Bouy, village distant de deux kilomètres environ de Chalaùtre-la-Pètite

L'habitation du père Rousselot, située sur la route de Provins i Soisy, tout à l'entrée du village, est complètement isolée. Un grand pré dans lequel se trouve un puits sépare la maison de 1 habitation de Mme llousset

Le vieillard n'était pas méfiant et, été comme hiver, avant de se coucher, il ne fermait aa porte qu'au loquet

Maintes fois on lui en avait fait l'observation en lui disant qu'un jour où l'autre cela lui jouerait un mauvais tour

Bah, répondait le père Rousselot, que voulez-vous qu'on fasse à un pauvre homme comme moi"? Ah bien, le brigand qui viendrait pour me dévaliser serait lui-même volé, car je ne possède rien

Lundi dernier, vers onze heures du matin

Mme Housset venait de tirer nn seau d'eau du puits, quand elle remarqua que l'eau était troubte et de couleur rougeAtre

Tiens, on dirait que l'eau est ensanglantée pensa-t-elle et elle alla faire part de ses réflexions à une de ses voisines

Allons trouver le père Rousselot, lui dit cette dernière, il nous donnera peut-être l'explication de ce fait

Et, toutes deux allèrent frapper ta porte de la maison du vieillard

Mais elles cognèrent sans obtenir de réponse

Au fond du Puits

Prise d'un lugubre pressentiment, Mme Housset s'écria, en désignant le puits

Oh! le malheureux, il est peut-être làdedans

Elles ailèrent avertir aussitôt un puisatier

M. Michel, et celui-ci, aidé par quelques habitants du pays, se fit descendre dans le puits

Quelques minutes après il remontait le corps du père Rousselot

Tout de suite, on fut convaincu que l'on se trouvait en présence d'un crime. Le cadavre était horriblement défiguré, le crâne était en bouillie; derrière l'oreille, on remarquait une immense plaie béante d'où le sang s'écoulait encore

Alors, monsieur sait

La mort du marquis d'Angeville

Sans doute. On l'a ramené à sa terre

Monsieur comprend

Vous voulez dire que tout le pays assiste à cette petite réunion

Excepté monsieur. Mais puisque monsieur avait affaire à Paris Le cheval de monsieur est à l'écurie, mais comme il fallait que Chanteloup conduisît madame à Angeville, il ne restait plus de cocher

C'est compris

Si monsieur avait écrit, on se serait arrangé. mais monsieur n'a rien dit

J'ai pensé que ce serait inutile

Monsieur aurait pu avertir Crépinet

La cuisinière, les deux poings sur les hanches, son tablier relevé de côté, était vérita blement si imposante que Georges Dufresne jugea inutile de prolonger la conversation

D'ailleurs, à quoi cela lui eût-il servi

L'hostilité de la brave femme était si évidente que le maître de la maison n'aurait eu qu'une ressource

Se fâcher et la mettre à la porte

C'était un coup d'Etat

Il s'éloigna, erra au hasard aux environs de la maison et se rendit aux écuries d'abord où il rendit visite à Bayadère, qui hennit à son approche

Toi, dit le maître en lui donnant une poignée d'avoine, tu ne me bais pas et tu es sans doute le seul être ici qui soit dans ce caa

Et, se rendant justice, il ajouta avec dépit

C'est peut-être, après tout, paree que je suis haïssable

Que lui manquait-il dans cette ravissante demeure, dans ce paradis terrestre, et qu'allait-il chercher ailleurs T

Le parquet de Provirvs fut immédiatement arisé de cette découverte et bientôt MM. Albertft ulhac, procureur de \aBépublique; Guibourg lige d'instruction; Marterer, greffier; Merlin médecin légiste, accompagnés de plusieurs gendarmes, arrivaient sur le théâtre du crime

L'autopsie pratiquée par M. Merlin a établi que la victime avait été assassinée à l'aide d'un instrument coutondant ou d'un lourd bâton

D'après le médecin légiste, l'infortuné père

Rousselot, alors qu'il respirait encore, avait été précipité par son assassin dans le puits

Constatations judiciaires

Les investigations faites dans la maison du père Rousselot par les magistrats instructeurs ont amené la découverte d'une somme de francs soigneusement dissimulée dans une cachette placée pus du lit

Comme nous l'avons dit en commençant, on n'aurait volé au vieülard qu'une pièce de 50 centimes et un paquet de tabac. Des amis du père

Rousselot ont pourtant déclaré aux magistrats que celui-ci devait posséder quelques petites pièces d'argenterie d'une infime valeur

Les voisins, interrogés, ont déclaré qu'ils n'avaient entendu dans le courant de la nuit ni cris ni appels d'aucune sorte

Le seul indice que l'on possède est le signalement d'un individu, un chemineau croit-on qui, dimanche soir, a été aperçu, rôdant aux abords de la maison du père Housselot

Cet homme est recherche par la gendarmerie htalgré toutes les recherches faites dans la maison et dans les jardins environnants, l'ios trument qui a servi a commettre le crime n'a pu être retrouvé

M. Guibourg, juge d'instruction, a donné l'ordre de faire curer complètement le puits, car il se peut que l'assassin se soit débarrassé de son arme en la jetant dedans

EST MIS EN VENTS

LE

Supplément Littéraire fa "M Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Nuraéxo S Centimes

Le numéro de celle temaine contient deux tuperbet gravures

EFFROYABLE HaofeCfUTIOï

LE SUPPLICE DU GARKOT m ESPAGNE

La gravure de la huitiéme pege représente un épisode de la guerre du Traruvaal

PRISONNIERS ANGLAIS COHDUITS A PRETORIA

GB SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pahisien (9 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

ACCIDENT AUX MINES OE COURRIÈRES

TROIS ruts. TROIS BLESSÉS

Bdthune, 9 janvier

Un terrible accident vient d'arriver sur le carreau de la fosse n 2 des mines de Courrières, à

Billy-Montigny

Par suite d'un faux aiguillage, deux wagon chargés descendirent à toute vitesse sur une voie en pente sur laquelle s'avançaient trois locomotives

Des six mécaniciens et chauffeurs, trois ont été grièvement blessés et trois sont morts ce sont les nommés Gaston Poitiez, chef accrocheur âgé de trente-neuf ans Alexandre Hayeï, porion, âgé de soixante ans, et Gabriel Delannoy chauffeur, âgé de trente-quatre ans

Le parquet de BctUune a commencé une enquête

DOUBLE MEURTRE k SMIT-DEIIS

Il règne dans les différentes verreries établies autour de Paris une certaine inimitié entre les ouvriers français et italiens qui y travaillent

Avant-hier après-midi, quelques ouvriers de nationalité italienne, parmi lesquels Dominique

Pirolli, âgé de vingt-quatre ans, travaillant a l'usine Le;aras, 97, avenue de Paris, étaient occupés dans la partie de l'usine qui longe la voie du chemin de ler du Nord à décharger un wagon de charbon lorsque quelques-uns de leurs camarades, occupés au premier étage d'un bâtiment voisin, les invectivèrent et leur jetèrent des briques et des débris de verre

Les Italiens ripostèrent et atteignirent un de leurs adversaires, nommé Pierre FeiBthauer âgé de vinglans. Furieux, ce dernier descendit se rua sur Pirolli et le maltraita fort brutalement, puis rentra dans son atelier

On pouvait considérer cet incident comme terminé, lorsque vers six heures et demie du soir, Pirolli. sortant de la verrerie en compagnie de son cousin. LaurentPirollI. âgé de vingt-trois ans, vit s'avancer vers lui Neisthauer, qui l'attendait, escorté d'une douzaine d'individus

Sans plus d'explication, Feîsthauer se rua sur

Dominique et le frappa. Laurent voulut intervenir pour dégager son cousin déjà entouré par toute la hande, mais presque aussitôt, voyantson ennemi s'armer d'un poignard, Il avertit Dominique et prit la fuite pour se réfugier dans l'u sine n'en eut pas le temps et roula sur la chausse. frappé de trois coups de couteau, à la nu que, au milieu du doe et dans l'abdomen. En même temps Dominique était de son côté blessé au crâne et à l'épaule droite. En les voyant tomber tous deux leurs adversaires prirent la fuite

Pendant ce temps, informé de ce qui s'était

Avec un peu de raison, que pouvait-il en somme envier à personne il se promena autour de la pièce d'eau dans laquelle les saules pleureurs trempaient l'extrémité de leurs branches pareilles à une longue chevelure dénouée

Puis il entra dans le potager, un magnifique carré de terre grasse entouré de haies d'aubépine et coupé d'allées droites et longues aux deux cotée desquelles des cordons de pommiers nains et des poiriers en quenouilles formaient des alignements pleins de promesses pour l'automne

Et au-dessus des haies et des massifs d'arbuste%, les toits élégants et bizarres de la villa ornés de lucarnes et de clochetons apparaissaient dans la verdure avec leurs pignons et leurs tourelles surmontées de girouettes immobiles par cette radieuse matinée de printemps, tandis que les fenêtres ouvertes de la chambre de Suzanne rappelaient au promeneur des heures riantes et les joies de l'union que cette femme qu'il s'avouait supérieure à lui s'était efforcée de lui rendre si douce

Brusquement il tourna la tète, vers la route qui conduisait à Orvilliers et de là au château d'Angeville

Un bruit de voiture qni passait venait de s'y faire entendre

Il se rapprocha de cette route et fit les cent pas dans l'avenue de tilleula

Ce devait être Suzanne, de retour de l'enterrement du marquis

Il se reprochait de n'y aroir pu assisté lui-même

Un sourire amer crispa ses lèvres

D'abord n'était-ce pas presque un devoir

Le marquis a était montré plein de bienveillance pour lui et, d'un autre côté, tl n'aurait pas été fiché de veir enAn ce Jacquet passé, M. Roques, directeur des ateliers L grt faisait transporter les deux Messes daM Il

Mlles de l'usine, où ils reçurent bientôt les soins du docteur Biois

Ce praticien ne tarda pas à déclarer que les blessures de Laurent Pirolli étaient on ne peut plus graves, car la msdhflufeux avait eu le poumon gauche traversé. A I hopiUl Saint-Dcnis, où

M. D'Homme, commissaire de police, l'a fait transporter immédiatement, on désespère de la sauver

L'état de son cousin Dominique est moins a été ramené à eon domicile, 100, veau da

Paris

Pendant ce temps, des agents de la sûreW placés sous les ordres de M. D'Homme, retrouvaient Feisihauer son logis, 4 Ws, rue dea

Ecoles, à Aubcrvilliers. Mis a la disposition du magistrat, Feiathauer après avoir longtemps ni a tint par faire des aveux complets

D'autres arrestations sont imminentes

Tous les journaux anglais se réjouissent des dernières nouvelles concernant le récent combat livré autour de Ladysmith. Cependant ils devraient se souvenir que l'expé rience a démontré que là où les Uotirs avaient subi un échec ils ne pouvaient se résoudre t considérer cet échec comme une défaite définitive

Dans ce dernier encadrement ils ont montré une aptitude extraordinaire pour revenir en bon ordre sur des positions d'où, suivant les impressions trop optimistes des Anglais, il avaient été chassés en déroute

U'autre part, l'insuccès d'une tentative pour emporter une place d'assaut n'cntraine ni l'abandon, ni le relâchement du siège, sur tout si comme dans le cas actuel, l'assiégeant a tout lieu de croire que la réserve de muai lions de l'assiégé commence à s'épuiser

Jusqu'à présent le War Office n'a pas publié la liste des pertes anglaises subies i

Ladysmith dans le combat du samedi janvier. Les visiteurs, qui sont excessivement nombreux, se tiennent en permanence aux environs de Whltehall, attendant le moment où la lugubre nouvelle sera communiquée

Les armements se poursuivent avec frêne sie en Angleterre. On estime à 72 le nombre des pièces d'artillerie, dernier modèle, qui vont être envoyées avant la fin du mois dau l'Afrique du Sud

AUTOUR DE_LADYSMITH

Londres, 9 janvier

Le correspondant du Daily Telegraph à Lady sraitU télégraphie que les pertes des Anglais dans le combat de aamedi out été relativement légèree

D'autre part, une dépêche de Capetown i la

Westminster Gazette annonce que les pertes du général White sont très élevées

D'après cette dépêche, le corps d'armée bote qni occupe la Tugela envoie des renforts consi dérablcB aux assiégeants de Ladysmith

Le bruit court que les Bofirs ont réussi capturer plusieurs canons de marine sur une posi tion située au nord de Ladysmith. Au Var

Office, on ne dit rien de cet incident

Ladysmith, 5 janvier

Via Loureueo Marquez, janvier

Le général Joubert a envoyé hier a LadysmiUl un adjudant chargé d'avertir le général While que des trains autres que ceux convenue venaient, pendant la nuit, au camp-hôpital d'la-i tombespruit

Le général Whita a répondu en niant le fait

A COLESBERG

Loodres, 9 janvier

Le ministère de la Guerre communique ls,dé pûcbe suivante reçue du Cap s

Le général French annonce le

Ce matin, j'ai fait une reconnaissance gtll le flanc est de l'ennemi avec un escadron de cavalerie, à deux milles de la voie ferré.û et de la route d Achtertang

J'ai découvert une colonne considérable de

Boërs qui, rendus Inquiets au sujet de leura communications avec Norvale, se retirèrent

Rensburg, 6 janvier

Sir John Milbank, membre du Pariement, est sorti aujourd'hui du camp avec une patrouille de cinq hommes pour effectuer une reconnaissance (fans la plaine au nord de Colesberg; cette patrouille ayant été attaquée par les avant-poètes boërs, revint alors pour regagner le camp, où elle rentra sans incident, bien que les Boërs aient cherché Pt la disperser

Sir John Milbank a constaté que les positions sont toujours les mêmes

Modder-River, 7 janvier

Lee Boérs étendent encore leurs ouvrages sur la droite; on cuti me que 30,000 hommea seront nécessaires pour les défendre

Un indigène annonce qu'un certain nombre de

Boërs quittent Maggers-Fonlein, se rendant vers

Colesberg

Les Hollandais rebelles qui ont été faits prisonniers à Sunny!lide par le colonel Pilcher se ront envoyés à Capetown pour y être jugés

Sévère Châtiment

Capetown, 7 janvier

Les vingt Bngrs de l'Etat libre qui ne sont rendus à Arundel ont essuyé le feu de leurs cad'Angeville, l'ancien amoureux de Suzanne l'homme si passionnément épris d'elle qu'il avait donné sa démission d'officier et t'était exilé pendant des années entières à la suite du mariage de sa belle

Par un de ces hasards qui se produisent si souvent, ces deux hommes nés à quelques centaines de mètres l'un de l'autre, ne s'étaient jamais rencontrés, si ee n'est peut4tre dans leur première enfance et lea circonstances de leur jeunesse ne les avaient pas remis en présence

Ils restaient deux étrangers l'un pour l'autre, et même Georges Dufresne allait plttl loin

Pour lui, Jacquea d'Attgerille était l'ennemi le rival, l'adversaire qui! devait redouter et combattre de toutes ses forces

Depuis le soir de son mariage depuis l'heure où le soupçon était entré dans son àme, il avait conçu contre lui une haine instinctive qui ne s'était jamais éteiate

L'éloignement de l'ofgeter et la soumission de Suzanue t avaient seulement assoupie

La voiture dont le bruit avait attire G or ges Dufresne au bord de la route, passa

Ce a était pas celle de Suzanne

Il en fut presque heureux

Il comprenait la fausseté de aa situation et se sentait nerveux, irritable, mécontent de lui-même et des autres

La dette qu'il avait contractée envers le usuriers de la rue du Mail l'inquiétait aussi

Il essaya de reprendre un peu de cala et n'y parvint pas

Il avait toujours dans les oreilles les ironies delà forte cuisinière barbue qui lui parlait de Paris d uu ton i lui faire croire que la brave paysanne aavait ce qu'il allait y faire

Et il lr dut!Mit ses paroles par d'autres plut brutales mai qui en résumaient le

=======================================
PAGE 2
=======================================

S 2 r

La J - ¥ ar im'i n marades au moment où ils se remettaient entre les mains des Anglais. L'un des prisonnier fut tué; les 19 autres sont arrivés ici aujourd'hui. j

Les Partie 4ne le4 janvier, on obtient un tulal ,le pour lëa fmk In I ri– un Finirti lin 1" ni fî jnnrirr

Les Navires arrêtés par les Aoglaie

Un assure qu'il est maintenant établi qne les iltettg" italieuot) et quTf vonl porter seccurs aux du fimi treti,icwl<; de UOiT ïâetiou oouiplèto j i r U/Urt tus

La question delà dnleniiou récente du, yapeiirJTwnbmirg. 9 janvier

Le Nouvelliste de Hambourg, revenant sur la fiMSif du Tiuridesrath par les Anglais, émet les suivantes

Il v la; de la.. part de l'Angleterre, un.açtc

Quant auxdémarcheaque 1 '.Allemagne a faites jusqn''i ci:- jouir auprès du gouvernement an jlais, nlifs semblent n'avoir abouti encore à aui IJMffinJi it,d9l' n fllfetefi £motfii&t- Bt .par le

On dit qu'aux inatances pressantes de l'apbatwatleur allemand tendant à. tteeéléver > le rè glement de cette affaire il n a été fait jusqu'à e jour que des réponses évasives

Ces procédés dilatoires nou, autorisent à sup^irUiuu.u des .prisses i.ait rendu sa décision cette attitude laisse planer un doute sur la fcyyauté du gouvernement anglais

Berlin, 9 janvier on peut con8(U> :)ne certain qu'unt- interpellation canceravires de guerre anglais

Dufbtn, 7 janvier

Le gcuvernenr du Zambèzc se trouvait au nejBbre des passager de l'Iferteg. capturé par

J canonnière anglaise Theti ,u\. sa dirigeait vers

IJelagoa-Bay

Le vapeur Uerzog n'est pas entré à DelagaaHa,y. il se trouvaît à quelque distance auuord jîé la baie, lorsqu'il a été capturé. Il ¡(.été remis u- tribunal des prises làpl'in grand scerot est gmtlé sur la naître do i contrebande de guerre qu'il transporte

Juen <tuU)rittrt mvales.ontotiert au gouverneur

Aj- aur ua navire du ouvw-auuacut

Saint-Péter. boiurg, 9 janvier

La Société d'assurances le Lloyd Russe vient disent Les journaux péterstiourgeois, de porter à la connaissance des aut rilé eotnpéUntes avec demande d'intervention de leur part, le fait auraiont capturé un navire

Hniadcjphie, sooy pavillon danois, une cargaison assurée il celle société

Appel à l'Intervention des Etets-sUnû

Londres, 9 janvier

Le correspondant du Standard il Berlin téléfrraphie que ïr comité international de la paix, à

Berooa einoyé au président Mae^-Kinley un,télélui demandant d'intervenir pour ame ner promjilement ta fin de la guerre importation des Objets d'Alimentation

Bruxelles, 9 janvier

DIts coirwpomlances privée de Prétoria annoncent qu'an du mois de ni

Dbr le çouv pneinent de la République SudAfricaine a ivvoyé à lord Salirfniry (et non à

M. Chamberlain) dépêche suivante

KUnt donné que nous avons ici tant de yos

OBoklaU commo prisonniers de guerre (il y en a fctfis de ^,Uo0), nous serons oWijrés, dans le (as ftù vous cou Uiiuuriezù arrêter l'iiiipurtatiun d'^ibi ts ,de vos soldats ,avec

Là-il f!jiûs (après quinze jours d'attente), le

S9;nftV.eHibse, .M. Ubamliorluin envoya le. téli gramme suivant tdité de Londres, i6 novembre

Trois. ours avaat la. ré epUon de votre téléKnunme.ln gôuvarnamtot de Sa-Majesté a donjnô des ins'.i actions, on ce qui concerne l'impqria• ÇUii-siiicaiûe. boiusaact toutes les mesures r trictives par les autunica iu-itaûiuques dans l'Afrique du Sud

M% SAçtéa par les caftes firuxeUc3,,9. janvier

Le landrost a Hustenburg mande an gonverneœeiU de Prétoria que le samedi 25 novembre les Cafies de Lincbwo avec, le cUef Khana, ont

Irajtreusetsent attaque Deriep prt, situé sur la frontière nord-ouest Les Carres étaient commaudés par des officiers anglais et avaient un canon

Maxim. Six agents de police, qui s'étaient réfugiés dans leurs maisons, furent cernés et mas bases en même temps qu'une femme de la famille du commandant de la police Rickart et un photographe. La station fut brûlée. Quatre personnes furent affreusement blessées, parmi les quelles un membre du Volksraad, M. Barnard

In S&és Iq Pm ig la Haute Cour

C'est décidément M. François Coppée qui sera uandidat au siège laissé vacant à Angoulcme par M. Déroulède

Il avait d'abord été question pour cette candidature de M. André Déroulède et de NI. Barillier jkuais linaltiinent la candidature François Goppéa a été posée par M. Déroulède lui-même e1 M

Coppéû a accepté

En ce qui concerne M. Déroulède, ajoutons qu'il a adressé lundi un télégramme au grandcnancelier de la Légion d'honneur pour lui de mander quelle qituation lui était faite dans l'ordre par .va condamnation

A ce sujet, le Figaro croit savoir que le conseil de Tordra t'est occupé lundi do cette ques tion, mais à titre officieux et en attendant la déQuand ou a une maison comme celle-ci, C'était sa mère Elle riposta, blessée, mais sans se départir une femme comme la vôtre et une fillette Elle ne se reconnaissait pas le droit de la de sa douceur et eu essayant de sourire aussi a dor ble que (targette, peut-on être as- juger. Ce serait peut-être à moi de vous en desez stupide pour se conduire comme vous le Qui savait d'ailleurs quelles excuses elle mander une et je n'ai aucune intention d'en ail pouvait invoquer, quelles misères elle avait tirer dans cette voie

Oui c'était bien ce qu'elle voulait dire, cette subies, à quels conseils de son cœur elle Vous êtes allée à Paris ces jours derfude Clémence qui avait son franc parler avait cédé! niers dans la maison et ne savait pas déguiser sa Le regard de sa fille lui disait clairement On vous l'a dit

Qui, ma mère, tu mas aiiiK-e et je A la gare, car dans cette maison perEnfin. le rouiemsnt d'une seconde voiture t'aime. sonne ne me rend compte de ce qui se passe se rapprocha de l'avenue. Seorc^s Dufresn fit un pas en avant. Il ajouta d'une voix brève p Bclia sous les branches d'un hêtre Suzanne se retonrna. Pas même vous n© ne et s'assura que cette lois il ne se Elle n'avait gardé que sa robe noire dont la Elle ne releva pas ce reproche et répondit trompait pas. couleur sombre s'harmonisait si bien avec sa Mon tuteur, le docteur Bernay, à qui Je

C'était UpetiteeljarreUadfrSuzannoquis'ap- peau d'une pâleur mate et dessinait merveil- n'ai rien refuser, est venu me chercher et lettsement ses formes exquises. m'a emmenée à Paris, en effet

Une se trouva pas usez calma et, pour se C'est vous, dit-elle. Vous êtes de re- Dans quel but r4<uaner le temps de reprendre sou san^froid, tour Le vieux marquis d'Angeville, son ami

St'enfoiici sous un massif de grands arbres Vous le voyM bien. Et le vôtre et, ?Q niat çuaat de leurs troues, il la laissa II n'essaya pas de l'embrasser. le m'en honore. Le marquis d'Angepasser. Etait-ce paree qu'il se sentait indigne de 'ille était au plus mal. Il a été bon pour

Il vit Cuaateloup déposer au pied du per- cette caresse et que sa nature farouche ijrno- moi. Mon tuteur a pensé qu'il serait heureux

Ton Suzanne et sa.fille, en deuil toutes deux, rait fart de la dissimulation 1 de me voir. Voilà la seule cause de ce voyage i iprftadre le chemin des coainiuns. Ou n'était-ce pas plutôt parce qu'à son as- qui a été très court

Puis, au bout duu instant, mademoiselle pect le front de Suzanne s'était creusé d'un Vous devriez perdre l'habitude de parler

George Uo i mïeadit seule au jardin et se di- pli profond ? comme une enfant et d'appeler le docteur tigea vers les écuries où elle entra en con- Elle lit cependant, après ce premier mou- Berna votre tuteur. Il Ta été, c'est vrai

Versation avec l'ancien chasseur. vement involontaire, un ffortaor oUe-mème mais aujourd'hui il n'v a pins qu'un seul

Le père entendit la petite voix claire poser et demanda doucement tuteur d;ms la maison, e^est-à-dire un maitre des questions à son ami le cocher et, en évi- Vous avez vu (ieorgetteî Voile tant d' !iirer son attaaUon.il arriva à son 11 secoua la tète. Moi, sans doute. Vous avez passé la nuit leur au vasiibule da la maison et monta à la Non. dit,-il: je 1 croyais avec vous. àParis ebaœbre de sa f emaie. Et aussitôt, sans essayer plu longif.mps de En effet. Nous v pommes arrivés par le

La porte était ouverte. se coi tr indt ai prit dernier train; vers ome hf re et demie je

Suzanne lui tournait ¡ados. Au surplus, j'aime autant quelle ne soit suis repartie le lendemain l'lacée en Jace de Tadmir l)le portrait de sa pas Ici. Al si tous êtes restées l'hôtel dAujremise, elle "eica iuii it avec de yeux plein Kle tlt, simplement surprit d t e brus- ville comme dans une aubt;r>r f e douceur. qutpie on. dit-time froidemw't, mais eotum

Maintenant qu'elle savait tout. elle n'avait. –Ah! de • 4 & mi et ee n'était ? s Ja prwfifère fois pour la morte. cation sérieuse avee vaus. Je le sais. Vous aviez iadis vos grandes

CWËe BIFDïET pa n!" ne la Nièvre, doyen 'i'aiçe bre a Ofocé^é à la nomination de" son Bsrfea

Le présidept sortant. M- Paul Deschanel, les quatre viçè&résîdeDts et les trois questeurs sortants ont clé réélus au premier tpnr a suffi également d'un tour de scrutin Mur la nwmnatian des bu secrétaires

L'jn:>(,aUaUon du bureau déïîûitif aura lieu, à les séance <la jeudi

La -session ordinaire de la troisième de à deux

Utglte vingt, sous la présidence de M. Tupiony,4Qyen d'âge aot 9t 1& Uanm Géfani lin ffeand uomiwe de députés assistaient à la séance

M. le président "a appelé MM. AmAiôe

Refile, Jalas-Louis Breton, Xavier KeilJe, PeiPuis il a donné lecture des articles de la loi censtitutionnelle relatifs à la réunion des

Chambres, et a adressé à ses collègues l allocution, d'usage

ALLOCUTION eu PRÉSIDENT D'AGE

M. Turigny débute ainsi

Messieurs et chers coliùgues, vous me permettrez, en ouvrant aotra sébacé, d'adresser un sa lut fraternel à naes alaùs, M. Ito^sget et le baron

Gérard, que le privilège de i ige appelait à occuper ca\ fauteuil avant moi. puisque leur 6 nt m'oblige aujuurd'hui a les remplacer et.à hériterde i'Jiouueurde présidera vos prumier-s travaux j'en l'emame mus aombrçuaes armées et j'en profiterai, évitant un long discours, pour émettre quelque- opinions personnelles. Ce sont les regrets et les voeux d uri ancien proscrit du coup ttons

Le président d'âge examine ensuite l'œuvrc de la. République depuis plus d'un quart je ièôift,.et il .déclare, quion- u'a pas réalisé i i ez de eéfojmes, qu'on ria, pas amélioré le régime politique et social

M. -en -pa 3ant, quel est son idéal politique. Il voudrait la revision h>to£ aie dala lisWtution par ne Assembleu constituante élue à cet effet par le suf fraga ̃uoiveiMl; la suppressian du Sénat et de la présidence de la République le remtslacwneaties uiiuistF s par des fouctiounaires nommés par l'Asseniblûe, toujours révocables par elle; i'élàl>li iameat d'une Assemblée unique; la question-de paix ou de guerre soumise au vote de la nation, etc., etc

Knfiu, le présidant d âge conclut eu ces tei-meo

On n'a fait ntla revision constitutionnelle, ni la décentralisation. On n'a pas davantage réformé les impôts; les centaines de francs s' ac ouinuleatsur les milliers de francs, tes milliers dafn noa deviennent des millions et les miltions se transforment vite en ir.UHards. En fait on ne les diminue pas

A eu <gui vienaent nous trier, que la- Répitbliqui! est en péril, nous répondons d'abord que le.-yMjuvo.il' mardient loptus souvent la ru le d'améliorations et de r¢formes du pays

Or, à ceux qui se plaisent h proclamer la République en danger, nous répondons: Etes-vous sûrs et certains que. les fautes par lesquelles on n'a su, on un quart de sièele, donner aucune réforme sérieuse a là France avide d'améliorations pronaise , êtes-vous bien certains que ces fautes n'aient pas fait perdre confiance au pays à force ue déceptions subies

Pour terminer, messieurs, permettez-moi, au seufl de cette nouvelle année, de souhaiter à. la troisième République la fin de ta centralisation oppressive qui l'étouffe et aussi la lin des agitations stérites qui empêchent la réalisation des espérances çaa nous avons tous .au fond du cœur

Apres la lecture de ce discours, M. le préd < a appelé la Clwinbre à procéder aux divers scrutins nécessaires pour la constitutioir du bureau définitif

Le scrutin pour l'élection du président definitif est ouvert à deux heures et demie deux candidats sont en présence, M. Paul Deschaucl et M. Henri Brisson

Le ccutin est fermé à trois heures trentecinq

Pendant le dépouillement du vote, il est procédé au scrutin pour l'élection de quatre vice-présidents

Les vice-présidents sortants, MM. Aynard

Maurice Faure. Cocûery et Mesureur n'ont pas de concurrents

ELECTION DU PRÉSIDENT

M. le président proclame le résultat du scrutin pour la nomination du président définitif vatants SS4 Bulletins blancs ou nuls

Ont obtenu

MM. Paul Deschanel 308 voix

Henri Brisson

M. Paul Deschanel ayant obtenu la majorité absolue des suffrages exprimés est pro clamé président déünitit de la Chambre des députés pour l'année

Le scrutin pour l'élection des quatre viceprésidents est fermé à quatre heures vingt

U est ensuite procédé à la nomination des huit secrétaires

M. le président fait savoir que des huit secrétaires sortants, MM. Ruau, Dubief, Maurice Ordinaire, Drake, Lhofiteau <!>;clàroiit qu'ils ne sollicitent pas le reitu '.¡il de leur mandat. Mj 4iinder et r variu restent v.didat t pruq44( ena^p au scrutin pour ta sortais, MM. (iusU JKvet

LB vallier et r,uUle#H-t, n'ont

DES proclame le du scrutin pour la nomination des quatre viceprésidents

Votants: absolue

Sont élus

MM. 322 voix

Aynard ensuite

MM. de

Si

Mareel de Rame

De¥ voix .se sérient rune sur sur Alfred

Raout 320 voix

Massé

Sinder

Breton (Cher

Les trois

MM. 324 voix

Guillemet

Gustave Rivet

Le bureau est ainsi constitué

La séance est renvoyée A jeudi, trois heuet levée à six heures quarante

S ÉNAT

Séance du mardi 9 janvier

La séance est ouverte à doux heures dix sous la présidence de M. Wallon, prosidunt dàge

M. le président déclare ouverte la session ordinaire du Sénat pour 1900. Il invite les six plus jeunes membres de l'Assemblée à venir prendre place au bureau comme secrétaires provisoires

Viennent prendre plaee au bureau MM

Monest ier, Destieux-Junca, B8ziue, Garreau

Kuight et Katier

M. le président rappelle la mort de M. Guibotird de Luzinais, sénateur de la Loire-lnfe rieure il retrace la carrière du défunt et exprime les regrets que cette perte cause au

Séaai

ALLOCUTION OU PRESIDENT D'AGE

Puis il prononce une allocution qui se termine ainsi

Puisqu'en indiquant la date normale des renouvellements triennaux du Sénat, j'ai eu à parler des sénateurs à vie, permettez à l'un il'eux, (lui n'en a plus pour longtemps, -de vous exprimer un viefl c'est que vous ne laiss ee point périr cette catégorie, qui, aux termes de la loi de est condamnée à s'éteiodre avec le dernier des survivants. De 75, nous restoinis

Il userait, Je çroi?, gu olus haot iniôjr.ej que quinze places au moins "Tussent rendues. dans les conditions de la loi de tS7:>,à lélccUon do

Sénat. J'en donnai les raisons quand ta loi de

ISSifot discutée lorsque, disais-jc, il a dans un pays un corps comme le Sénat, il taui pouvoir y appeler; en dehors de tous les hasards des élections départementales, les hommes qui, ayant passé presque toute leur vie dans l'armée, dans la' magistrature, dans la diplomatie, dans l'étude et la pratique des lettres, des sciences et des arts ont pu perdre toute attache avec leurs départements et n'ont plus guère moyen d'entre¡' dans le Sénat que par la ehoix du corps lui-même

On ne m'a pas entendu alors. Jules Ferrv président du Conseil, sûr de triompher, me disait" un peu dédaigneusement que je brûlais ma dernière cartouche (Riresj en faveur des inamovibles

Vous le voyez, il se trompait c'est celle-ci qui est la dernière. Puisse-t-elle porter coup

Cette réforme n'exigerait pas une révision de la constitution, puisque'1'élection des sénateurs ne reldve plus que d'une ioi ordinaire. Je la recommande à 1 attention du gouvernement et des deux Chambres. Elle pourrait quelquefois remédier, au profit du Parlement tui-uiEme, à des disgrâces imméritées; elle assurerait la plus Haute récompense nationale à de grands services, à de beaux travaux qui font l'houneur et qui sontiennent le rang élevé de la France dans les. monde

ELECTION DU BUREAU

L'ordre du jour appelle le tirage au sort des bureaux. Il est procédé à cette opération. Sur la proposition du président, le Sénat décide qu'il va procéder à l'élection d'un président et d'un vice-pré ideut provisoires

Le scrutin pour l'élection du président provisoire est ouvert à deux heures et demie. Il est fermé à trois heures

M. la président. Le quorum n'étant pas atteint, nous tUons procéder au scrutin pour la nomination d'un vice-président

Le scrutin est ouvert à trois heures cinq

Le quorum n'ayant pas encore été atteint, le président propose de lever la séance et d'en tenir une autre qui aura lieu dans dix minutes

Il sera procédé à deux nouveaux scrutins pour l'élection du président et du vice-président provisoires, et cette fois ils seront vala bles, quel que soit le nombre des votants

La séance est levée à trois heures quinze

DEUXIÈME SEANCE

La séance est ouverte à trois heures vingt sous la présidence de M. Wallon, doyen d';ige

Il est procédé au deuxième tour de scrutin d'un p^M ent

Le scruti£ cuvette trois Il. vingtcinq

Le scrutin donn

Votant r J;– / a> uUnei-m nuU

Suffrages

Ontobteilt

MM. 89 voix

M. Fallié.~es ayant obt- tjorité absolue Huit UIuOjUUO tC^ i(1<Bi icoYisuixe du Stiuit

Le'smiUr. pour 'TélecHon du vice-président provisoire donne les résultats suivants

Siinraoes sa

Ont obteuu ne m. magma ayant owenu 4a majorité ausolue des suffrages exprimés, est proclœné

M. Barodet di-pose, en son non et au nom d'un grand 'nombre de ses poàition de loi relative à faboli'.ioû de la peine de mort

Inaugurons, dit-il, le Yiugufiai: ;it cie rar un grand aotede Justice" bumanUalr

La propoàiUûn est siou d'Initiative parlementaire

M. le président propose au Sénat do journtTaa !•"•" férf ier, laissant à son deait provisoire le soin de le convoquer paravaat si é la était nécessaire, H on e t ainsi ordoBnrt à quatre heures vingt

Violexite Tempête

Perpignan, 9 janvier

Une violente tempête nord-ouest s est abaituc sur les arrdndisseroeiit de Céret

A Amélie-les-Bains, de gros arbres ont été rtéracinés. Les fils conducteurs de réc)aira£e élec triquo ont été coupés

Au village de Monlbollo, la toiture de l'église récemment cortstruilea été enlevée

Pris de iicaU-dô-Moilo. la. toüure d'ua -i rme a été également emportée par h' vent il y a pas eu d accident da personnes

LA LÉSION D'HONNEUR

MINISTÈRE DES FINANCES

Par décret reudu :ur la proposition dû rainistro des Finances, sont promus ou norrjtaés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

COMMANDEUR

M: Legoay, directewi; générai des couUii)utians directes

QFEiÇltûS

MM. Charpentier, sous-direcleur à l'administration centrale des finances; Scligmanu, direc tcur honoraire àl'adminislration centrale des

Jluances Darynies, directeur de la roanuiaclure a es tabacs de Lyon

CHKVALIKRS

MM. de, Sorbier -et SéaécbaJ. inspecteur-! des ni Ondet chefs de bureau à l'ai: de des finances Artigou tri- al du Cller leur des contributions directes à Bordeaux

Lambert, directeur de l'enregistrement à Rennes; Bmii de l'enregistrement à

Met un fleur des douanes à Bordeaux de bureau à la direction géi l'ontribulions- indirectes; Mai?sen di! • contriuutions ijviiireolrs ft.Bourgt . ,i.i,u a, ingénieur, chef du spr machines à l'administration des M inédatlles; Suri in, directeur do Lt de la Bjumjutaise générai change de I'.u. ihhkh, uu^iuui .i iari

MINISTÈRE CES TRAVAUX PUBLICS publics

Sont nommés au grade de chevalier dans l'ordre national de la Lé(jion d'honneur :r

MM- Tisserand, chef de bureau à L'administration centrale: Fèret, rhef ou sécréraHat par ticulier Clcvenart, hcbert. Vida!, Kielta, Heufes

Blonde), ingénieurs des pools et

Boutillier, Grandvaux, sous-ingijnïtursdeipoata et chaussées Leau, Ghevennement, conducteurs priacipaux des ponts et chaussées Janet. iujétueur des naiaes Le Blanc, iagéuieur de ta voie au,x chemins de ter de l'Etat Lacan, secrétaire de la Compagnie du Nord Çhatelin, entrepreneur detravaux publics

Accident à bord d'un Remorqueur

Le bruit se répandait, hier matin, à SaintDeuis, que les chaudières d'un bateau amarré au quai de la Marine, à l'Ile-Saint-Deriis, venaient de faire explosion, et que plusieurs per sonnes avaient été tuées

Renseignements pris. l'accident n'avait pas l'exceptionnelle gravité qu'on lui avait prêtée tout d'abord, et il fut bien vite établi qu n'y avait pas eu d'explosion au vrai sens au mot

Voici les faits

M. Lucien Levau, âgé de quarante-cinq an patron du remorqueur la Clfimpiguc, domicilié a Sahit-Mammès (Seine-et-Marne), avait amené il y aquelque temps, son bateau à Saint-Denis pour y faire effectuer des réparations dans les chaudières

Les travaux, exécutés par M. Louis Bricou

Agé de trente-trois ans, pntrept-eneur de chaudronnerie f rue étaient terminés matin on procéd trente-trois ans, ingénieur civil, demeurant à

Paris, boulevard Arago

En même temps que l'expérimentateur, se trouvaient dans la chambre de chaune, MM. Levau et Bricou, M. François Le Pigelier, mécanicien

MM. Bel et Declcrc, mécaniciens de la Champayne

M. Bai leau, voulant s'assurer (f •̃ tubes conducteurs de la vapeur ne V de fissure en aucun endroit, fit ou -,rtes des bottes de fumée afin de vérilier la parUe du tuyautage qui y passe

Presque au l'on de ces tubes partit comme ui; i traversa., toute la chambre de chaur eindre personne

Iiacaédia.tciUtiat la u^loi &ccbaj>i>a avec un entrées jçue 4a Lille et au château d'Augeviiic mais vous étiez libre alors

Les lèvres de Suzanne se crispèrent dans un mouremeut de dédain

Et les temps sont changés maintenant demanda-t-elle lentement, eu fixant son mari

Certes glle répliqua

Vous pouviez vous épargner la peine de me le taire sentir, je l'ai assez compris

Vous le regrettez

Bile rda le silence

Georges Dufresne fit quelques pas dans la chambre et, revenant i

S'j'avais connu ¡ mort du marquis, j'aurais pu vous <• > ̃.•iniiagn^r aujour

J ai été fort affectée de celte perte, très troublée ni de créa ni de loin. Vous ne vous appelée mademoiselle d'Angeviile zanne Audeval. Ce n'était pas u peur vous, c'était un ami seulenienî

Un ami excellent, uu ami de comme le docteur Bernay. Ceuxmieux que certains parents. heure m'en connais plus. Sans leinarqni ville et le docteur Bèrnay, je me au monde, vous entendez? ne m'ôtera cette affertion qui est pour moi mieux qu'une consolation, un soutien

Dites une protection

Poorquoi pu

La mienne ne vous suffit donc pins

Pour la seccnde teJs^cltefafdn testlence

Georges Dufresne reprit sa promenade à bruit form>>> feroaat un jet énorme, et mémuiMMSBel wVKlerc, qui se trouvaient la étMift et l m'avai Dt été que léigÉfn

Ou des quatre m !ior tlmts î%î ainbre de chautl. oc tm u hors duaii&au et de là à la plia us pi-oehejMB docteur Goret leur

I Mêlaient tou^Hfca état lamenUbla

M aux mains. EiiPHHPparU>3s du corps tétées par les vêtements, avaieat moins soatti n \t>îlure a son domicile e vaul outre d'assez en dtdu Port. j

L2tat de ce dernier ne paraît pas, oojjrjç jm ment ifu moi-né, très alarment, u n'en tst pas de même des trois premiers, sur le jnirtdoiqnels les docteurs qui las put soignés de peuvent ep^i paerné de MM. Wa!k(?nai r, iu^enicur th ch>ji des ruines Lyon, st-gnueur; O'iïommïf. P#aila B8V

Inspection du Généra! Janiant e saat

Le t'éaéral Larnac et p!u>rieurs da génie et de l'artitlrni le qut visitera du goulet Brest

Tablêauî de la Légion d'kinawr

Le Journal

Jileaux de i

M< i d'un Génàral an retraité

T.e général, de brigade rtitniit# Laun coiiibë la nuit dcrnjèrii, en son ap}:ut la ¡'ne NN'aJhïngton, dans sa quatre-Vin£î unieaie année

Les Suites d'une Hrânerit

On se souvient que les enfants do troupe île l'Errtli' rnilitiirv Je Saint Hinnn!vti> -<1u-Fort une mut. Uruyaijte i< jours du -.Mer u r.ip[)orl mi la Oue'rr lriii .i.iis de troupe, .v- ;l remis à leurs f.iinitlûs. Les autres .̃ut l'objet de peines disciplinaires variées

NOt VELLJËS MARITIMES

Mort d'un Contre-Amiral

On annonce la mort du eontre-d ira! Forget dé la 2' section du cadre de l'étal-major n'étirât de l'armée navale, décède en sou dumîeiie, à

Paris, 5<j, rue

Le contre llcutcnant-rc;. _!iB, tue au Soudan dams les pénibles circonstances que l'on connaît

LES

Ps notre ço)re pondanl particulier r

Dans une rt'uuinn soir les fabr:tant Hi du tarif li- rN.o.ures qu uvriqc

Les f posent d'étublir i.n j'.i:r concussions qu'ils peuvent faire

Ils déclar nl que la uiioeen train est comprise dans le tarif de l^MX), que la question des Velours doit être, traitée part, que le contrat, si gné entre les fabricants expire le 15 jauviec et ne sera pas renouvelé

Si lu travail n'a pas repris à cette date, les fabricants expriment le désir que la liberté !du travail suit protégée pu` les pouvoirs publics aint-Etienne, 9 janvier

La réunion tenue ce màiln par les tisseurs a té très animée

Une motion résolution adoptée uer soir par le fabrieurits a été votée par acclamations ainsi que la continuation de la grève

UN DISCOURS CE

Londres, 9 janvier

Dans un disrours qu'il a prononcé nier soir

Manchester devant un auditoire nombreux et enthousiaste qui se composait des électeurs de sa circonscriptio': '-Manchester, le premier lord de fa Tl déclaré ce qui suit

Le président d' iii- ̃ lit, avec rafspn que la situation acti; -ontraste avec état de choses qui rég- roque où j'ai en l'honneur de vous faire j> u't, la dernière fois, de îa façon dont j'avais rempli la tâche que vous m':iv"-7 confiée ut il y a environ un j i ̃ ̃ de Fasbod.i venait ait alors comq'i j ys devait <"Ir eu iit;qui aurait pour

Ul:CC

L'OOVBHTURli Û S CiUaERES PaDSSrESSBS îîer'in. .i-iiivier prince oc miui tn:r tinue à. - 1 • f cite de l4L>t>JJ un extiiùciil cuUBjùei ijie. i travers 1 <rt qui était très et vraimeni in.-Knïnque

LA lit de style Louis XVI laqué et capitonna de soie bleue, était digne d'une du che

Le traîneau de la ch"1"1, 'in Boucher authentique. s-encadrait sèment dans une Iwiserie finemen

Tous les meut)! de véritable bijoux, et l'objet leI' to était sans ron tredit le portrait de la peut-être errâce à aèle qu'à la perft'c ..ure

Bigre! fit-il auprès de la bergère sur iaq-; :'̃ f mrue s'était laissée tomber, v de jolies choses ici! Jamais, en véi.i-. ne les avais tant r Hta qu es. Vetse int-v qvait des goûts dt luxe et elle a dû mettre la forle -somme en avant nour les satisfaire. On seat même dire que ses dépenses d'iasUU^tlon éUietit bornÀe proportion avec ses revenus

Vous avez parfé<de liberté tout à l'heure l..i " pu dépenser jusqu'au itme médiocre en efft>t eu: lidVctii. ioicuu i ti y en r jiituatioa.dê ïojri

Lsi-tc à Ji c au< yous v u4ne . v#iidéfaire

Ce ne serait peiH-étre pa vaise opération. Je parle d plu vous n'osez même pa vous servir

L'exei' rc MMttine le 31 mara 1900 aura probab! :t ii<n résultat satisfaisant

Dans pW I i:ut est toujours sati hmWh:iou du pHHBtie loi coneerauit ilftf chi fc, i i^p4 tocul et d'un nouveau pro in t eu Rhin à l'Elbe

A 8A T-DomitGDI

New- York, 9 janvier

I le iiuerre Machins, qui se trouva

Sa ordre daller

Sa tutéreU amënf. 4 1 i i -i tu cui m

JHHlIoCB-PACHA la de recevoir la

FILLETTE BRÛLÉE ViyE urit d'hier vm dé<3l ratt r le

Î, IlS n lui le

I pompiers ft r En ppreïi:. >x malheur ou

Deux Femmes wmpées en morceaux

De notve correspondant particulier l'y J<? VtV f.i-:r que !'ÎJ. :AM de a été recouuuii fo fllte, les époux .v noinbrf.r

Après r-!idia! ̃̃• ,iu domicl!. ̃ e

Vi ;s réussi plri • "'it-n'is SU soixante-qu tre cerie; elle habitait là les épnux Loriguet, m nait.en propre et ell. r c rt f n- occupait bl' s f.iilnnU

Le. iy décembre de! Cat&ioau quittait .intqïelle i$ire

P'ii\ uulidn au commis mjfg ott venue

La pauvre femme avait été autrefois roDcierjM rue Paul-bert, et avait perd ̃ il il Il un peu plus d'un an cJle joui- c quartier de la sympathie générale, la vérité me f<>rce i dire que la veu\ i, d' >rès les iléclaratioas précises d. m Wvait pas eu très boas ler'més av re": des scènes fréquentes uui4UB wnvo a s i vwuib letumi

TOaude & s en aller J.uis uua maison

Le Jour lie elle av.. q une somme t on croit plUB dii iMCiiéfS

J ar demandé à des voisins Si la violime sortait beaucoup; 1!w in'uut léiKiiiciu nu', '.< >hu nuit ai qu'a eue..lu "consieau

C'j: Jedu crim' v ̃̃ <j,i, <̃ v^innt avi , une mer cette hypothèse, qui il parait maitttenantparf.n J ce le point Je piua iiuporUat; iu police de suruté va rechercher quelles sout paraii les pcror. connaisiîaient lu victime celles

J [-U commettre le crime, et l'on peut à lre

Uiliic vn-n-riR !̃•̃• -̃(•̃,lb!ira u moment <fe l'arresUtion de s nvivri trais enquêteurs o

Aii.ï'"jro nui)1: sur ment enrore et o froyabio riiiiiirif) .a para jj sens Is .ronLeur clief, M. Cv a un rewnsement ira renseigné sur tous le., habitants Je i fait diriger \o,h r<-<-i cerce assez restreint, c'est on fn (lierait sans d ute fort peu de chose jamais un de oin d'argent surveuaii

Il me srait péuiblq de m' n séparer. Ce sontde- i" un bien que jeprcff

Lequi-i

Mon repos, et c devais être

Mètcrais -je à ce prix -n tance

Sa voix R

Les insinii son mari froissaient les fibre vibrantes d son être

Gojfi.fi- v. êtes mu dan una cvte

Ce t probiibieru- .uet.jraisous

Dite -Ies donc

Je suis nie pas. En véfité, vous auriez dû mettre fiius de prévenaoce à m'informer an vulrc vovageà

Par imquevou i ,ure

En i lu Coudrai! j ni

U,JlJ p r

Mt r leiif if u^ i iy v iil irontpé

A fUWIt.) C la.lUJ44> MiiitO(JVKL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit Parisien au pays, et môroe sa quartier, dyvnrt ignorer l'existence île U mare située currtre fe- mur tfu la villa N'oack

Une Arrestation

Lvou, 'j j^ui.tr, iu h. soir

Dans l'après-midi, M. Btuojst, jug.> diiMHryietion, a fait arrêter, comme n uut 1 a-^a-^iin tle la v uv s Catioeau et de l&iU'u

Temmc dont l'identiU n'a pu encore Heu t'Iblie, le nommé Hiciietto, concnn^e de 1 eiiiiiid mttt des péres aunilieoi-, gitu ur U eoIliz de Sainte-l'oY

Voici dokiiri quelles circonstances l'arrestation été opérée

Parti ce rnatin à quatre heures, en compagnie de il. Coi ,ii. cbtsiue laourcL-, m. Uraunit, juge i n, se battit ̃̃. Ua0 uu caf..>n loin del'éta. des pexas

Cm: :voyd deux .5. .-ii la sù:été

Vi-i- itir le prier de vuiir lui parler t. du magistrat, hichetlo nu onnaissait la tutu Catineau pour avoir

Jtâ sou vouùn

C'était rue Sajnte-Jeanae, a-t ! dit, y y quatre ans Mme Catineau était laitière au numéro et l'étais valtf

Il Uti'u; ̃; .la il a i 4P "'le

Il, .m.' ici re terminé loi iiforme! nt de Ricti!;f!o une eofleWion de journaux. i'Automffla Frana et Et Peup" ̃ ̃ ̃̃• l ̃: a

H.alj[,ii4iui)t pi'tc jvés dans lu mare de la villa iVjai-K défilai alors à Ku-hetlu qu'il le

Assassin présumé

A cette ri' ehsUo lut pris tt'ua truinoientût un ressaisissant il întt-ri u^,i sur son état-civil, il .m'cmm qu'il mx ans et que depuis troin ans et ueiui jl é-t#ut au jêr ice Les pures camiliBiis. un qualité de cuncierge

Il a avoué avoir été condamné, en Italie, a

Cinq ans de réclusion pour vo;, mais il a ajoiiié

Mue (Ijupui^ sa libération, en 1SS7, il avait richuté ga faute par une vie d'ordre et de travail

Il eXi'riï' outre ta fonction de concierge eilez les r !i:iii.-nrf. les métiers de. l'urdunuier et de trfenui. ̃̃!̃ li a di'elaré mil! la villa

Noack ut qu'il av.< lies app.irà Aline Nu hnliituit sa propriiH' il habitait •iiplt'tein nt isolée du bâtiment i de reagaru régiiiicrc ju.siju.Hi^mwa fc 'issuré qu'il rccov<ûl tti'S souvent ùii . i.utiès intpllig.'nt, maison ajoute flu'ila un caractère maniaque et sutiltpouruen

Convaincre de visiter sa loge nù les agents ehupcts île f.'tirfi une nnrnuisition ont trouvé le cartes K''>ëraphiques. gravures, Uibuh/ts. VOICI accrori.iH au mur, une mandoline et un diàpaSon, o;i;- 1 italien est musicien a se heures puis tluïi? tmcoin, à cûté de carton- divers, on apt-rçoit un chapeau haut de Xpriue, un tablier de

CAiir, des caleçons, un sac à trombone, une biçyololle, d, dans un coin de la pièce, un chien i-u apercevant les agents, tandis qu'une ïoriut1 so traîne au milieu de tout ce latras

Sin^uUères Coïnelilenees

Mais voii'i également des pièces à conviction en carUm lâché de sang-, 'les lu sciure de bois

J3oS toi! s d'emballage semblables it ct'lles qui ènvelnpii.iiont les lambeaux de cJiaJr de la vieAime; troi.i scias de menuisier, et vuici eniiu la jie sont-C! l'oint là d'étran^n t jille^ oui paru amplement suffisantiv vn juge d'iiiàtrucuon et Richetto coucli' 'airiaiion d'arrêt, à la disposition de manquants de on de j Il fait qu'il es! d im pi!t ̃[, attendu qu '.n"'ist de r,a_uiifij i.&J'i, qu'il manq

Oe'.Jttin t (juft ces numéro é jeùoi- '̃̃'̃" v la mare

M, tout, Riohetto se défend aveq eang- .;̃̃ ne pense pasipt'il fttiile attetidro do im dts àvcol avant lonuimiL.s

ETJOD¥ELLES

M. Lépine, préfet de police,. a. ilistribud, hier vais plusieurs mois déjà aux agents des brigade? de recherches, de la police municipale et de la Jj.iuiiaie l^mardi (iras tombant cotte année le fé

Trier, M. Jean Dupuy, ministre lie l'Agriculture vieii' fixer délInJUvement au jeudi 22 février ii 1! .̃• d'ouverture du euucuurs général dauiIL cr palais de l'Industrie n'existant pUucL k palais des. ̃ .iy.iut formé ses porte.- à tout le mon ̃ lo ouvriers de

VExpo-iliL'i). c'est au niiucçui: aux ^egtiaux de la

VilloUc qu'il aura lieu cette foîs

Le conseil municipal de Sillé-le-Guillanme a voté récemment une adrgtse de sympathie aux Boërs

Bn; eu voyant cette adresse au chargé d'affaires dela République sud-africaine à Paris le maire a joint unn coupure d'une petite feuille locale

Ùiâ~ Alpes manceUes, dans laquelle on affirme o<BÙniont.s en main, que la famille du général

Jcuhert est originaire de Sillé-le-Guillaume it serait le descendaut d'un nommé Miche

Joubert. qui vivait à Sil!é-le-Guillaume en à la févocaUtm de rddtt de Nantes

Le consul général de la République Bud-afripçaine a envoyé à la municipalité une lettre de wEenjercieiwentset a ajouté ,qu'il se renseignerait auprès iiu général Joubert lui-même sitôt la guerre terminée, car, pour le moment, les como t été plus rf'fneiies avec Pd tuna troavm la pi-j ij mii l<> histoire uiv u les t reine des Belge vouant offrir tf(Ki t trennes â lenfsBttCun per#é naqe fort connu ordonna I ach t au dii^e du vendeur, ne rien 9 désirer, U if fil bifln voir. A p "i insiailé au palais, l oitt a t mil à crier de sa voix la pki? tridente a A bas les prit, mais la reine survifatel fnt q:èc

It y avait don fceet une éduca'iois refstre

Faç^aner le rusf^ aux beaux usages de la cour si itiep aue, le jour de l'^n, la t'erroHuet mii reyifi I ̃ ̃ vaux partir d'aujotird'cui. 3vjr le haut quai de (a ConSr na Boçnfcre d'entrepreneurs et de contre naaUBcs, poôr éviter l'oïiGonibrernent qui résultait (Je1 l'Iïrpitusse de la voie laissée au roulage

Lit circuUtàijo t des tcaifiways est cceore autori- its interdits aux voitures de plate un Je tcwis^orf

J1 est. tûutt;£ûis biau enktitiu duît.'on att 8 applique ajjcuocment aux véhicule qui transportent ]e^ matériaux dcs{iné,g à l'ExX. le raseur- nui est-membre d'une Bociàté vient de perdre sa Jem:ne el frais de

Impossible, fait le président. Ah si c était vous, nous le ferions avec plaisir

Le D le

Un drame affreux et, l'heure actuelle encore entouré de circonstances très mystérieuses'est, déroulé hier soir, rue Robcrt-FCeory, située lairement les rues Maiiemoiselie et ÇamÈiroane

Le Ménage Bolieau

Dans ta maison portant le numéro 9, i.niroeublu" dMssé'zTiëiTê apparence, habitaient les époux

Boilcau et leurs deux enfants au tvoîsième (étage un pede deyx pj^eî et d une cuisine, d'un loyer annuel de 2G0 francs, et auqiv-i n^nVit on balcon e Bqileau, âgé de trente4po uns c.t. îe la ville et attacha à la section du quartier des Invaltifê?, étà' '̃•ibfterlî'Wgf mont, tout Sttul d'abord, "juin

A cette' époque, sa fi'mrrifc .Unix enfants su trouvaient en province, dans le département dciYonne

Mme Boilcau, alors sur le point de devenir mère d'un troisième enfant, dait dans sa famille qui réside dans une petite localité, aux en virons d'Auxorre

Vers' le 20 octobre dernier, la familla ?e trouva réunie dans le loge ment', de la riie lloterl-FJeury

Mine Bo il eau était revenue après avoir confié l'enfant nouveau-né à.us soins d'une nourrice bourguignonne

Le noaage était des ,plu>: unis et jamais les voisins n'entendirent la moindre discussion éclater entre les époux

On s'accordait dans le voisinage à vanter en mnme tem ps que la beauté de Mme Boiloau uuc magniflque Lloiide du vingl-Ëuit a;u , sa douceur, sa complaisance et l'amour qu'elle avait pour ses enfauts, deux tlllctles ravissantes blondes comme leur mère, ùgeus i'tfue de six aus et demU l'autre de ciniij ans

M. BoLleau s'hait, l'ai aussi, attiré la sympathie de tous

Uiiaquc jour, très régulièrement, il parlait il son .travail vers quatre heures du maUn. runS quatre heunar ,lu Roir

Les che s s'accordent à donner sur son compté iediacUieurs renseignements

Du haut du Balcon

IHcr ftir, vers cinq heures, dans la rue Roà coup dea cris divirs pleins d'effroi

Lu. padsaats, eu à un spectar de îles plus tragiques: trois corps ''lurniains tournoyaient dan le vide et venaient s'abattra sur le trottoir

C'i?t.iient ceux de Mme Boilcau deux cilf-iii's

L'aînée des fillettes, avant de se frarasser les meaibres sur le sol, se rompit ta colonne vertébrije sur la barre d'appui d un balcon' situé au premier étage de la maison

L.a plus jeune tomba la première et sur la tête

Lodorps de Mme Boileau tomba le dernier et dftafl horrible. l'infortunée viut se briser le crajie sur un réverbère

Li>6 témoins de cet!e scène vraiment atroce relevèrent les victimes qui gisaient inertes. Ce n'est .qu'avec les plôs grandes difficultés que l'on put dégager le corps de Ih pauvre mère car il s'était t>nirairé dans sa chute entre le révecfevr- dson et la muraille

On" -s infortunées dans la pi ucun, suueti lti', rue Lecoucbe trois respiraient encore, mais fsiDeux iiacres furent requis pour conduire les victimes à l'hôpital J^ecker

Les ."fillettes suceomhè-ent pendant îe trajet la mèro ne leur survécut que quelques heures maljjré tous les soins dévoués qui lui. furent prodigués

L'Enquête

M. rtaynaud, commissaire de police du quartier, informé du tragique événement, accourut rue Robert-FIcary et procéda, dans le logement des époux Boileau, à des constatations ayant pour but de rechercher ft la suite de quelles circonstances le drame s'était accompli

Aucun désordre ne.régnait dans lesjdivers.es pièces du logement

Sur la table, dans la salle à mander. le couvert était mis et les verres contenaient du latt et du vin

Aucune lettre, aucun papier ne se trouvait en évidence. Les jouets des enfants étaient places suç Ki dnifte -i

Oa ? r t è oh aecident; le e fan ta, qui attondaient leur f -re mr !0 iMle^u. dcù oiiun oti.aiout tuuil , loue

V/A luèns 6urv.,j\ at t (aile d louitur, sẽ v. r. i.u proie 4 la

Les

Théttre Antoine Un Paix, drame en cinq etes et six tableaux, de M. Louis Bruyeirei.r

Le thiftlre Ant tr, donné, hier soir, la re

I r^senta{fon est moins un drame quV action, un faitdiver rt" uix, où l'auteur ngus Cst p.t^8é qaetqUf'foi.^ uité pSur aKenës

Nous voulues croire que aes faits a que ceux que nous raconte M. Bri filais pouvait ftïo rendre encore mointi elle aurait œuvré, n'en redoute

Lâncccfofc'péu un un ` i..it haut revient chez lui. il S'aperçoit promp^tiu-at du vol commi . Il Ne fârhe, il s'emporte, brut;i': ̃̃̃̃ lu-meut, il veut faire a, i qu'il se remet avec p.: jspiration se noue entre Mértel, sa femme, qui est la fille aînée de

Vararnbaut, et le père et la mèredd Mériel. A ce petit complot, 8'as.sircieut le médecin de la famille et un avoué sans .scrupules. Sous le pré teste des fréquents accès de colère auxquels s'nst livré Varambaut, on le conduira dans une maison d-' santé où ou l'internera. Le médecin de la famille doune au malheureux Varambaut une potion tellement calmante qu'elle abrutit

Le spécialiste pour alignés, amené ensuite et chapitré par son confrère, donnée l'autorisation de Tinterne.nne.Dj. Varambagt ç >t emmené hors de son domicile et conduit à la maison d'aO'&tU^p du djux^'i""1 a.v Ti^s l.ira, Va rambaut est livré au son de canlé privée pour allé: .Maison de santé? Non. M .Lie jh/sun dont on. ne.sort ^filus qi.in ntré. Le docUnir

If as est une ii se prêté atoutw les ifhorntni- ir de familles coquines contre .x. Pendant quatre tableaux nous lutte inutile que l'interné, aidé par son frère fit par sa seconde lin,r ,, -. t,.r, s ,M i.mrreanx nous voyons ivent qe commettre ri ̃̃- •̃ pour aliénés, quand l'adminislratiun" nu les .surveille pAS, et de très près. Varambaut Unit pardavenir presque fou, et lorsque les magistrats, amenés aux tins d'enquête, viennent l'interroger, déliant, hasard, il se jette sur eux pour lès étrangler; on1 Tot-Tnet la camisole de force et on 1o porte sous la doticlie. restera. en paix, chpz le docteur Collas qui continuera a fexpMWr, lui et lés autres vietiînWfjïil peuplant sa' m ;iison

L'œuvre de M- Bruyerre est supérieurement interjetée. M. Uémier. dans le rôle du docteur

Collas, esï de premier ordre. Quant à M. Antoine qui joue Yar.vubaut. H- 'a été admirable. On l'a acclamé. Ceci est du grand art

Moneornet

X^JS VI2NT DÉSILES

Ce vin est le s ul tonique qui régularise la circulation et la digestion, qui décongestionne

Les organes respir.itoiriTS, qui calme l'excitabilité de?"n?rft . nui pnritl'î le sang et les humeurs et qu"i atif-'p". ̃-̃̃"̃ f d'uce f:içrm t?llemerit msrvdlîeuse i.;ict' aux maladies microbiennes qu'il dt' i Il' seul médicament ordonné comme jirr' inrae curatif dans les cas d'atlçelioiKs o''1!13! induenza, nneui mûnié infectieuse, etc

Un Accident en gare du Nord

Pans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, un train qui veiiuit d'Amiens et allait entrer pour le hall de la gape du -Nord a tamponné le chariot mécanique qui transporte les wagons d'une \o\e sur une autre

Un homme d'équipe, employé comme visitéur. M. Hlmri Burette, df quarante ans,qui se trouvait sur" la voie, entre le train et le chariot. a été renversé et grièvement blessé en di verses parties d;i corps

Le commissaire spécial de poliee de la gare l'a fait immédiatement transporter à l'hôpital Lariboisière

Les causés par cet accident sont assez importants enoersés par uni Automobile

Dans l'après-miili d'hier, vers une heure et demie, deux personnes ont été renversées par une automobile au moment où elles traversaietit la place l'igallc

M. Jules Kraeille, Agé de qnarantfi-troiF ans industriel, demeurant 9. rue du Chàteau-d'Eau a été blessé sur diverses parties du corps, ainsi que Mme Le!on;7, âpée de soixante-dix ans, demeurant, , 'rite l'hilippe-de-Otrnrd

IKs posants ont transpffrté les victimes dans la pliarm.icie située 9\\ boulevard de Cliehy, où

On médecin leur a prodigué les premiers soins puis, sur leur demande, elles ont été reconduites a leur domicile par l'auteur de l'accident t'état des blessés n'est pas inquiétant

M. Uupuis, commissaire de police du quartier des Grandas-Carrières, a ouvert une enquête

Hn d'établir les responsabilités

Ppur une Bouteille

Un ouvrier serrurier. Marcel Vandille, âgé de quarante-sept ans, célibataire et ivrogne entitubant les quais de la Seine, avant-hW 9ir rs <t bsMra, apnàf v(MT-f lt 4 f iM. et contrés sur sa route tott ii 1 mate u ft Imm Vaille de e faire elîtft; i ur forU qu'il fit p gne suivit aussitôt le m gaKer, voulant absoluAural i mils i! fut bien vite entraîné g.v rident se pc' i j le rejoind

Notre. hO'l . .i!i urja

On lui pr .̃'̃-̃ au poste risoins 'M -̃!•. -s, mais il r f -m-hu-ure d'efforts cnant pas très bien de ce qui s'étttt s cria avec un accent comique Quel voteur que ce marchand de \inf=, il u'avait mis que d3 1 au dans ga bonne bo !.ii e

Son état présentant enco danger, il a ét4 dirige sur THÔtel-Dii soins' de

M. Nadeaud, commissaire de pum-e

Les Exploits d'un Faux Sous-Officier

DiiO la Su M. IJaas âsr^'déqûari i .f:ir!.fc!cs r 3Î, rue "rfé dji j DUT Su dan.S dlVci'S ct.lb s Iiallijs, puis, lo !• ̃ix 'inii? ?̃̃" ̃••.tr.v sentit époux e franc une nouv- ût enr. ix Haas cl r une p nx. ils trouvèrent leur lo- nJeu bas.se sur une oertair litéet da linge

La porte de l'appartement wait été ouverte ù raide d'une fausse clef

M. Carpin, commissaire de police du quartier fut informé du vof

Hier soir, vers cinq heures, la lie la vêtu cette fois d'un coutume civil, qui s'inUv duisait avec toutes sortes de précautions danriœmeuBîë

Mme Renard laissa pénétrer Julien Kichard jn;< ili's mi'il fut dans Fescaiier, elle ferma la p et se rendit en toute haie prévenir le de la pair ni euuduit au. commisIl déclun qu'il tieiaii nullt-roent sous-officier mais simple soldat au 'JO répiment de lignet'tenant garnison au fort Lamothe, à Lyon trouve artilellement en congé de convalescence depuis deux mois, n'a vécu, durant ce laps d temps , que d'escroqueries commises au préjudice ik: militaires iie la g.irnison de Pnris

Aprcs avoir été interrogé, le coupable a été dirigé sur le dépôt

Le ûêssspoir d'un Mari

Une tragique avenu. ivée, hier malin vers onze heures, tla: .on portant le n 3S bis de la rue .lotit

Des locatatres, eiitentftmt des soupirs et des gémissements ,dans l'appartement de Mme Sich !•• cinquante et tin ans, pénétrèrent c. la trouvèrent 'étendue à terre, en p; douleurs épouvantables

La malheureuse, dont les tutit était absent avoua qu'elle venait de tenter do se suicider en àvainnt de l'ammoniaque

Mme Sichu fut transportée à l'hôpital Beaujon, où les soins riécessairès lui furent prpdi ft1( S

Quelques instants apn>s, M.'Sichu, qvii est Sué de cinquatH liait ce qui former, .uc duuxiènio êta({V, sur i

Là, D ouvrait une i' jetait duus le vide

Le majlhewiiux fcit \nu e le c,le née

Ce suicide et les circonstances dans lasquolles il a eu lieu ont profondément ifinii le habitants du quartier. Les époux Sichu étaient dus rentiers fwrt estimés dans leur voisinage

On ignore absolument les causes qui ont pu pousser Mma Siehu à sa fuueste itétcrmination

Quant au mari, il est certain qu'il a cru sa femme morte et n'a pas voulu lui survivre

Un jeune homme de dix-sept ans, Georges Copin, demeorsnt-roe

Ireuil, s'est tiré, hier après-midi à cinq li'iir-js vingt-cinq, un coitpdo revolver dans la poitrine chez son patron, rue Turbijf

Hier après-midi, on a transporté à l'h&>it:l1 H.iiiinn \p r.lntilrie l.ai. &tr£e. de vinrf èl un ans, an service de M. Thiéhaud, 111 bis, ru entrataéapar le poids d'un tupi que à une fenêtre du dettxièrne étage

D'état de la malheureuse est grave

Hier matin, à huit !<;?̃̃>= < les erre? al 'attelé il un courà

Dtdon s'est emballé subitle poitrail contre le brancard d une voiture de blanchisseur

Il est mort sur le coup

Lenouêtf; faite nar M, Gilles, commissaire de police da quartier des a établi que le cheval s'était emporté pendant l'absence de son cocher, qui était entré dans un débit

Un ouvrier, Georges Raaud, âgé de dixsept ans. qui travaillait chef:' M.Thémird, tour iieur sur métaux, au n 67 de la nie da CheminVert, a été pris par une courroie de transmis sion, Mer après-midi, à cinq heures, et projeté ao plafond de l'atelier j La mort a été instantanée totim de renseignemeuts qui vinrent coutlrraer se. soupçons ri- itu défunt

MonlUwry. M. Edmond Ii e cinquaule-diuux ans CiiiUvateur i. ^.u malheureux est (i né v f'i!' j • t'<" vosn pendu hi "iir in

I roi:. ni1 le et suie sont introduits ch >7 - afnt Uxmctrfi, b i l'aide Ut. .r.ii. un taine pommres, est tombe', au cours <r<H e crise u vr snus les roues de la voiture

Coulommleœ. Le boucher Berjot complice la femme Lematre, acteurs du de (;hailly-en-Brie, commis en novembre i nier et que nous avons raconté ont été trfn

Mrés hier matin de la maison d'arrfit de Cou lommicrs à la prison dt; Mclan

AUTOUR J^E PARIS p H. de Neuilty, en voiture,. ̃ o ti j i le Hum ifàvâJKu

Mme i e: .ne, au VtWgt

A; ̃:̃ :iur pau^emo^t i isevullots-i'orrot. A la suite ém namûEeux vols comtiiis dans plu^iiîurs maisons partita'̃̃̃ ̃ ..iicu, or^a aucti la ciimrpacvtTètç yae t :epr:s floîtt' 1 ci l.!1 ré des sacs do un dessus :>que i'uri uuqua (lu

I.eet renïrer, rinfnrii en avant et tomb

Elle s'est fraetuir elle a élu en outre grièvement Messie a la base du crAne s un premier pansetnont, on a dû la rtefc à l'hàpital Beaujsrs l 'nnbes. Un maçon, C n le qiiaranU>-trt>is ans. d rue de Lorraine hier après-midi de la cour du chantier où il uravailLtii au où cuiiail un

C'• dans un état des plus graves

Auht'rvillierx

Il

Le il- 4e l'un d'eux

Jiï <:is

Poui soir dans u d--ux coups m1 :v\ mil-, ̃ "̃ -t au crâne, puis la avoir fait ail llam ;e ;esM .y ̃̃̃ w i .i d'BB fusil de l)oi

La malheureux s un état très alarmant

M. Bout' il 1er, commissaire de police, a_ fait arrêter ̃Mariw EnfrMo -et au d^jiôt

Deux complices de ce dernier < f)UTius sons l s noms de Wetit-L<#ui3 et de 1aritas, sont ci.t\ement recherchas

CrMi'il. M. Cuvi' r, c.iiviniissairode police de 'n, a ari'éié. hier m., -iti réteil, une bmine il- ̃̃ :ugt-deux. ans, au .-̃ le

Can on

Après avoir accouché dans nu de I mUis B c -nnms, cette f t èlrangWsa ei teile avait

Ci, i.ivie au fond il

Mitlnooa-Altort. Nous rc' •ii<>T rniMit Itt déoouvt failavre du je-iu r et s-Alfort n'it nu" le irn'Iif-iH-cnv .Ifiinf hommr u ei'jau! a w fils avait CI!. dans un oet-apenS.-rf^BDans la journée d'hier, NI. Bizijr s'est rendu au r(ymmi. aHat, oti it'Si < i!rlarë fornreîlemprA à M. C viHI r, c mm' n

Le magistrat a ouvert tinn nonvollc enquî et avi.1 le parquet. Il est' "probable qu'il' iscra r.r ;s peu rexhlrmâlion et à Piatôpgifc

Chez Mme ou i. ci trait àcflCmnpntres en or charretier, L<)Agé de vinf-'t-neuf an^, demeurant

Marcq

Le in.ilheureux a en la poitrine broyée et a succombé une heure après coustaii de tl comparaîtront nroch incm Oi âMtuà^U

Z"ZZ

SON SIROP DE PARîSî dr m.e i(viil'>r uir. eut n ji Hr nr KînulsioB h

T i i. ii.iS>RHUMATISMFS 1- BRONCHITES l/ui; que yens i h

BU LL ET IN^FÏNANCIEH

Mais ce qui Intért - l l' Ht

De notre correspondant parfiruller

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ï 55SS

Le IPètit î?aïrîgîea tna lutte violente avait dû avoir lieu entre l'agresseur et sa victime; seul, un berceau dans lequel dormait un enfant d'un an n'avait pas été renversé

Prévenu aussitôt, M. Lannes, commissaire de police, s'est rendu rue Louis-Lauesedat et a fait donner les premiers soins à Mme Gonot; mais celle-ci n'a pu répondre aux questions qui lui ont été posées que vers neuf heures du soir elle a raconté qu'un individu qu'elle n'a pu reconnaître s'était jeté sur elle et, après l'avoir lard

L'enquête a établi que le misérable, après avoir fait subir les derniers outrages à la malheureuse, s'était emparé d'une somme de francs placée dans une armoire

Le coupable n'a été vu par personne et les voisins n'ont rien entendu

Toutefoig d'après certains indices relevés par la justice, Il est à présumer que l'auteur de ce forfait ne tardera pas être arrêté

U HlTUOBE SToW pour la guérison de l'obésité

Les facilités de communication, en supprimant presque toute fatigue physique, la douceur de ï'exisieace moderue, ont fait de l'obésité la mahidic du siècle, et non une des moindres

Pour se convaincre des ravages qu'elle produit, il faut lire les autopsies de Russel, de

Scnœller, d'Arau on est enraye

Par elle-même, cependant, l'obésité ne peut guère être considérée que comme une infirmité pénible et désagréable, mais ce sont les maladies et les accidents qu'elle entraîne toujours diabète, albuminurie, maladie du coeur, etc qui en font un des plus terribles agents de mort de notre époque

Et, malheureusement, tout, jusqu'à ce jour avait été tenté sans succès. Les remèdes qui agissent sont pires que le mal. Un maigrit, sans doute, mais en se suicidant; mieux vaut encore rester gras

On pouvait donc désespérer, lorsque la belle découverte du naturaliste Stowe est venue révolutionner la thérapeutique de l'obésité et fournir aux obéses un moyen sûr pour réduire sans danger les polysarsies les plus rebelles

Dans un précédent article, j'ai longuement exposé la genèse, lacomposilion et le mode d'action de Eau déperdllrlce Stowe •, je n'y re viendrai donc pas. Qu'il me suffise de rappeler que ce n'est pas un remède dans le sens propre du mot, puisqu'il ne s'absorbe pas il n'en est pas moins vrai qu'elle constitue un traitement infaillible, idéal comme emploi, puisqu'il ne nécessite aucun régimespécial, rapide, très peu coû teux et, ce qui est mieux, d'une innocuité absolue

Tous ceux qui ont une propension à l'embonpoint ou qui, hélas sont déjà envahis par le mal, peuvent aller voir M. Stowe de ma part, à son laboratoire de la rue Montesquieu, à Paris ou lui écrire. Le savant naturaliste leur adressera gratuitement le moyen aussi rapide que sûr de réduire l'obésité la plus rebelle, quelle qu'en soit ta gravité ou l'ancienneté

Docteur I1. DE Thomassey

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CRISE DIAMANT AIRE

On mande d'Anvers

Il y a actuellement 3,000 ouvriers

Uamantaires sans travail

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DE VILLERS-BRETONNEUX

Le 31 octobre dernier un drame sanglant se déroutait à Villers-Bretonneux

U femme Penel, âgée de quarante-quatre ans, ouvrière en bonneterie, était tuée d'une faço mystérieuse

Le parquet d'Amiens, après une laborieuse enquête, mit en état d'arrestation le nommé Bau dry, &gè de trente-six ans celui-ciaurait tué la femme Penel d'un coup de fleuret l'arme était entrée sur le coté gauche du corps et avait perforâone artère pulmonaire

Ce drame produisit une vive émotion à Vilvoir la Fin et Svelte au-. aw car avec le

THI UAUTVOiNI

C'twt rAnuiqriss m nt a tar I par l t lavMs qui éittniiMst la riiM en ne

Mas nttir la Bant4 et an rêaim

ÏM0 foUTéiiMr U; It ClAlB diritatllKU suects Aiiunt expédition un. marque extérieur ttntn i n<t t de 5<l à I Phirmâel RtZALL

Him da Prov fiMt7t, P i . HnU\u% Iruc

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien(4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses d Lille et d Lyon o Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaille de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rcudiis d'&ssemhlties; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est lait gratuitement pendant Six jours i' pour la France font de 5 fr

LîSillOnilBîIKDtS!!20 et pour l'Etranger (Union poatale) de 8 fr

Ils sont reçus dans tout les Bureaux de Poste et à PARIB, 29. R. de la Chausaée-d'Antip

OrUnnuanee du Corps Médical rRAITEMENT U -ht tfftaKt fc

L'ASTHME trUPHdn à D' CLERY, de MabseillS

Snroi gratis (tune boite cressai

Ne 90. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DBVXlSMS PAR

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XIV (suite

La haine, fille de l'amour

Dans la premier accès de leur désespoir pendant les jours qui suivirent le refus de la jeune ûlle, ils s'étaient renfermés chez eux ne sortant pas, la tète en feu, enfiévrés, à demi-fous

Ils se ressaisirent enftn, et comme elle était devenue nécessaire à leur vie, ils firent tous leurs efforts pour la revoir

Ils réussirent parfois, elle ne s'en douta point

Et elle ne se douta pas non plus que, chaque fois que les deux frères s'en allaient ainsi au hasard de la campagne pour la rencontrer

Ils se trouvaient lace à face à quelque détour du chemin

Alors, tout un drame en une seconde, tout un drame de la haine

L'expression d'amour et de tristesse disparaissait de leur visage; leurs mains se cris paient et ils s'avançaient 1'ua vers l'autre, la rage gonflant leurs lèvres

Les premières fois ce fut ainsi, et ils n'échangèrent pas un mot

Traduction et reproduction interdites lers-Bretanneux, oh la victime jouissait d'une excellente répntation

Baudry a toujours nié avoir tué la femme

Penel, tout en reconnaissant avoir eu une discussion avec elle

La cour d'assises de la Somme l'a néanmoins condamné à sept ans de réclusion

CONDAMNATION D'UN BIGAME

La cour d'assises du Tarn vient de condamner à deux ans de prison un bigame nommé Bonnaure

Bonnaure, marié en à Constantine, était condamné en 1897 à trois mois de prison pour vol

Plus tard, il quitta l'Algérie y abandonnant ses deux enfants et vint, en 1899, épouser à Albi une seconde femme, avec la fortune de laquelle il avait l'intention d'acheter un café. Les deux femmes ont demandé l'indulgence du jury et

Bonnaure a bénéficié des circonstances Alténuantee

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises des Landes vient de juger le nommé Pierre Lamarque, cultivateur à Soustons, qui comparaissait sous l'accusation de coups et blessures ayant occasionné la mort sans l'intention de la donner, de son voisin

Etienne Morlaès, âgé de soixante et onze ans

L'accusé a été acquitté

Courrier des Théâtres

Ce soir

Au théâtre de la République"première représentation (à ce théâtre) de la Joueuse d'orgue drame populaire en cinq actes et onze tableaux, de

MM. Xavier de Montépin et Jules Dornay

Au Palais-Royal, 50' de Coralie et C

Au théâtre des Nouveautés, 400 de la Dame de chez Maxim

Ce soir, l'Opéra-Comique jouera la Vie de

Bohème, de Puccini, qui sera interprétée par

Mlles Guiraudon et Tiphaine, MM. Fugère, Clément, Isnardon, Delvoye et Belhomme

La Vie de Bohème sera accompagnée sur l'affiche par Javotte, le pittoresque ballet de M. C

Saint-Saéns

Shakspeare le grand succès des Bouffes-Parisiens, vient de doubler le cap de la cinquantaine

Chaque soir, la représentation n'est qu'un long éclat de rire, interrompu seulement par les applaudissements adressés aux excellents artistes chargés de l'interprétation

Grands et petits prennent un vif plaisir 4 entendre l'exquise partition de Gaston Serpette et s'amu sent follement de l'esprit si parisien et de la franche gaieté qui se dégagent de l'opérette de MM. Gavault et P.-L. Flers

M. Léon Gandillot doit lire demain aux artistes du Palais-Royal C'est la faute à Bérénice, sa pièce nouvelle, qui succédera dans un avenir très éloigné à Coralie et CI, l'amusante pièce de MM. Va labrègue et Hennequin, dont le succès est aussi grand qu'aux premiers jours

M. Rochard a l'intention de remonter la Poudre de Perlinpinpin, remise à neuf, et de faire répéter tout doucement Notre-Dame de Paris, Le rôle de Quasimodo serait confié à M. Decori

De Londres

Sur la foi de renseignements mal interprétés, on a annoncé en France que des recruteurs anglais s'occupaient, dans le département des Landes, de réunir des hommes robustes pour les envoyer combattre les Boërs

Il y a eu confusion oe recrutement a bien eu lieu, mais la guerre du Transvaal y était tout à fait étrangère. Il s'agissait tout simplement de constituer une troupe de jeunes gens, experts comme échassiers, pour les engager au théâtre royal de Drury-Lane, où l'on avait besoin de leurs services

Quatorze jeunes gens de dix-huit a vingt-trois ans ont donc été choisis parmi les plus agiles et les plus robustes dans les communes d'Ychoux de Parentis-en-Born et de Lipostey. Ils sont en ce moment a Londres, où leur engagement les tient jusqu'au 20 mars. Ajoutons comme détail qu'ils touchent 25 francs par semaine, frais de

UN MONSIEUR faire connaître à tous eux qui sont atteints d'une maladie de la peau iartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronélûtes chroniques, maladies de la poitrine, de i estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi ju'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préîonisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandeee

LOTERIE toelétê t'Aide et d Protectfon aux Colons,du Mit

Capital. 400,000 fp. Lots: 76,000 fr. Argent lttfo 30,000 fr., ld<10,OOOrr..titaS,Mlir.,llt jlllil,Hltr

Tmum- 15 JANVIER if. t. ntar). b Tus tou twto la huée du Béai- Ttku, Ubnins, M

K tiu E. STAUOE, IuuucbiU, Parla (lUaùe ux Mut r Tpr–- ^r livraison

ROI DES BANDITS

AVENTURES et EXPLOITS de sa BANDE

Grand récit historique par JULES DE GRANOPRÉ

ILLUSTRÉE k MM. FAYARD Frères, éditeurs, 78, Boulevard Saint-Michel, Paris

Puis un jour, dans le même élan, ils se précipitèrent, s'étreignirent

C'était dans l'avenue où, en septembre

Roland avait coupé, à coups de cravache, la figure de leur père. C'était à l'endroit même ou les deux chevaux, flanc contre flanc, s'étaient rejoints

Leurs doigts enlacés s'écrasent et se brisent

Leur souffle se mêle, tant ils sont près

Et quelques mots rauques leur échappent

Je les hais

Ta haine n'égale pas la mienne f

Je les défends d'essayer de la revoir

J'allais les le défendre également

Uu moment, on eût dit qu'ils allaient en venir aux prises

Puis ils se détachèrent l'un de l'autre

Ils se repoussèrent, comme ayant horreur d'eux-mêmes

Et les mains sur les yeux, ils s'enfuirent chacun de son côté

C'était une vie d'enfer que cette vie de haine

Cette haine, d'un seul coup, en était arrivée à sa plus grande intensité

Elle ne pouvait plus s'augmenter, elle ne pouvait que décroître

Et ce fut ce qui arriva

Cette horreur d'eux-mêmes les poursuivit tout le reste du jour, puis durant toute la nuit. Un peu de remords naissait au fond de ces âmes, Ils ne se couchèrent point cette nuit-là, poursuivant les mêmes pensées

Us avaient été près d'en venir aux mains

Deux frères! C était horrible

Pourquoi? Au lieu de se haïr, que ne mettaient-ils en commun leur amour, leurs ef forts

Ensuite, si, après longtemps, l'un de deux voyage aller et retour payés, et qu'Us sont nourris et logés

Ils vont en avoir des histoires à raconter, à leur retour, à leurs compatriotes des Lendes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Hergere, rencontre définitive de Kara-Ahmed et Paul Pons

La belle Otero, le prestidigitateur Mellot Hermann, l'extraordinaire famille Kaufmann rehaus seront l'éclat de cette soirée de gala

Le programme de l'Olympia vient de se corser d'un numéro nouveau, un batlet tout à fait charmant Pierrot aux manœuvres, de MM. Trébla

Perrin et Marius Lambert, où brillent, au milieu de gentüs petits soldats manoeuvrant avec une crânerie parfaite, le remarquable mime Thalès et la toute gracieuse première danseuse Lfna Catnpena

Les frères Isola ne ménagent aucun effort pour satisfaire leur public, toujours plus nombreux. La guerre anglo-boèr préoccupe, en ce moment, tous lea esprits. Aussi les habiles directeurs se sont-ils empressés de donner une suite de tableaux animés représentant des épisodes de la guerre du Transvaal qui obtiennent un succès prodigieux de cu riosité. Avec la merveilleuse Loïe Fuller, les extraordinaires phoques jongleurs, c'est un spectacle unique

On annonce a Parisiana, pour la fin de la semaine, la première de Madame Méphisto, la fantaisie en deux actes et sept tableaux de MM

Monréal et Blondeau, les auteurs bien connus

C'est l'étourdissante divette Méaly qui créera, dans cette pièce, le principal rôle, écrit spécialement pour faire valoir son talent si personne et si varié

C est Cléopdtre, ballet de MM. A. Mercklein etJ. Bernac, musique de M. Georges PeifTer, qui remplacera prochainement sur l'affiche du Casino de Paris le charmant ballet de M. Richard O'Monroy, le Tzigane

A l'occasion de la fête des Rois, le NouveauCirque donnera une matinée extraordinaire au jourd'hui mercredi. Au programme le cheval et les chiens de Stœckel Fatma et Smaun, les deux plus petits êtres humains; Au fond de l'eau, l'amu sante pantomime nautique

Comme tous les ans, distribution d'une galette monstre par tous les clowns de la troupe

LA TEMPERATURE

Mercredi la janvier, HP jour de Cannée, / • jour de l hiver. Saint Guillaume

Lever du toieU d 7 à Il. Il. lever de la lune à Il h. 6, coucher i h

Changement de temps hier; la pluie est tombée abondamment vers midi, nous avons eu plusieurs averses clans la soirée

Les basses pressions persistent dans le nordouest de I Europe (Stornowav, ~bi m/m!, tandis uu'u minimum existe vers Malte 1 i5i ni.; ni). Le barométre reste élevé flans le sud-ouest et dans l'est du continent (Moscou. 770 m/m

Le vent frai. hit de t'ouest sur la Manche; il est assez fort du nord-ouc&l en Provence et fort à

Des neiges et dès pluies sont signalées presque partout en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à

Dunkerque, 5 à Biarritz, 3 à Nancy, à Paris

La température s'élève elle était hier matin de à Moscou, 2 à Prague, 7 il Paris, 13 à Alger et à Monaco

On notait au Puy-de-Dôme, 3 à l'Algoual au Pic-du-Midi

En France, un temps pluvieux et doux est probahle

Situation particulière aux porte français sur la mer du Nord. mer agitée à Dunkerque sur la Manche, mer houleuse à Cajais. agitée au Havre; sur l'océan, mer peu agitée Brest et très belle à Lorient sur la Méditerranée, mer grosse à Marseille houleuse à Cette et à Sicié, houleuse aux iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 9 janvier à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THBRMOtfgrRB

A 8 h. matin 768 •/• au-dessus de

Midi 767 ̃/• Il4 h. soir 16S

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 9 janvier, 7 heures du matin

Haute-Seins, Pont de Seine, à Monterenu, i écluse de Varennes,,2-,8; pont de Meiun. t-93; pont de Corbeil, écluse de Port a-1' Anglais

MARNE. Ecluse de Cumières, 4"O3 écluse de Chalifert, 3 73; écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, S î pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. 6,26; pont de

Mantes, 3-fi0 écluse de Mérlcourt. 4 7ÎOisa. Barrage de Venette

VARICES thi •• b Min de BAS (LASTIOUCS fOUR VARIOCS

I "• Ileuhtes et 1ous objeu m ENFANTS 11 la CHAPELLE. Il -, n k la Ctapelle. pwie ment par le copahu le sbèbe, les opiats et finissait par attendrir Colette, l'autre disparaitrait, s'en irait, s'exilerait

Ils cherchèrent

Malgré tout, malgré ces remords, ils ne se revirent point. U fallait un événement imprévu pour les réunir à nouveau, et de ces deux cerveaux, momentanément séparés après avoir si longtemps nourri les mêmes pensées, n'en plus faire comme autrefois qu'un seul concentré sur un but unique. La haine était plus puissante chez eux que l'amour, et ce fut la haine, ravivée contre Ville fort, qui les réunit de nouveau

XV

Lequel des deux

Dans leurs sombres rêveries, c'était toujours l'image de Colette qui passait, non point hautaine et méprisante, non point joyeuse du refus orgueilleux par lequel la jeune fille accueillait leur passion, mais plutôt attristée parla peine même qu'elle savait leur causer par ce refus

Alors, dans ces rêveries, revenaient à leurs souvenirs tous les incidents de leur vie, depuis dix mois, qui les avaient mis en pré sence de Colette

Qui aime-t-elle? n'aime-t-elle vraiment persoone ? ou bien n'a-t-elle pas recours au mensonge pour cacher à tous un amour mystérieux

Et peu à peu, en ce lent travail de mémoire, certaines choses se précisaient

Jadis, c'avait été l'apparition de Colette pendant le duel, qui les avait infiniment troublés, et lorsqu'ils repensaient à elle, Ils ne pouvaient se la figurer .autrement qu'enveloppée, au milieu du bois, sur le tertre vert par les branches maigres et flexibles des bruyères et des genèU

LES SPORTS

U MOTOCYCLE pide qui obtient le plus de succès dans la classe moyenne est bien certainement le motooyele, ou tricycle à pétrole. 11 n'est pas d'un prix inabordable, coûte relativement peu d'entretien et ne consomme pas trop d'essence. Son mécanisme en outre, simple pour qui l'a étudié attentivement pen. faut quelques jours, n'exige pas de con naissances ou études préalables pas plus que de mécanicien. Pour toutes ces raisons, le motocycle a obtenu dès son apparition un fort joli suc cès. A l'heure actuelle ou en compte en France d'après les registres de la taxe- cinq mille deux cent sept

Le département de la Seine en renferme lui seul

Viennent ensuite Nord, 2%; Sein -eK)kse

Rhône. Marne, 118; Seine-Inférieure lt5 Bouches-du-Rhône, 113 Alpes-Maritimes

Maine-et-Loire, il0 Loire-Inférieure etc., etc

Les départements qui en comptent le moins sont les Basses-Alpes et la Lozère, où le rôle n'en porte qu'un seul. Le Cantal et la Corrèze marquent

LES fiMNOES EPREUVES DE ISM

La sixième commission a définitivement adopté le programme des grandes épreuves cyclistes de l'Exposition

En voici le résumé journée. 9 septembre grand prix de l'Exposition, 2,000 mètres (séries

Course de primes, handicap et course de tandems journée. 10 septembre course interrégionale journée. Il septembre grand prix Amateurs. Course de 100 milles journée. 13 septembre grand prix Amateurs (finale). Grand prix de l'Exposition (finale

Course de 50 kilomètres journée. septembre grande course des Nations et journées. 15 et 16 septembre prix des Etrangers et Bol d'or

Toutes ces épreuves sur la piste de 500 mètres de Vincenues

LES AMERICAINS EN FRIRCE

Harry Elkes, l'ex-recordtnan de l'heure, aecompagnera Zimmerman en France. Elkes prendra part à toutes les épreuves de demi-fond qui seront organisées à Paris pendant l'Exposition

D'un autre côté, on annonce aussi la prochaine venue de Tom Cooper et de Earl River, lesquels même lancent déjà des détls aux coureurs européens. Cooper déile n'importe quel coureur pour un match à courir en trois manches d'un mille chacune. Enjtu de 500 dollars à 20,0oodollars

Les deux hommes réunis en équipe de tandem défient n'importe quelle équipe du monde, pour n'importe quel enjeu

A qui le gant

La Société ·la Boxe française dont le siège social se trouve 24, rue des Martyrs, donnera son grand asraut annuel le 26 janvier au Nouveau-Théâtre

Charlemont prendra part, le t3 courant, à une ffite donnée par le Véloce-Club de Chitons-surMarne et le 23 courant à une autre fête de bientaisance donnée par les dames de ta CroixRouge, à Verdun

MEMENTO SPORTIF

L'année 1900 sera l'année automobile par excellence et aussi l'année du triomphe définitif de la voiture Peugeot, construite dans les usiues modèles d'Audincourt et de Lille

METAUX {100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, marque marque ordinaire en lingots et plaques.t

Btain, Banca. liv. Havre ou Paria aux se

Plomb, marques ordinaires 4t

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonne marques. Paris

JDwIazxsixâ jaux Veaux

La Villette, mardi 9 janvier

Veaux amenés. 333 vendus. S

Vente calme, mais prix soutenus

Lee veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Selne-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret. se sont détaillés de 1 fr l 05 et en hanUc ont obtenu de 95 à fr. Les champenois se sont vendus de 85 c en bande et jusqu'à 98 c. au détail les flamands de 85 à 95 e.; les gournayeux et les manceaux de e~ Brf^B-3'SO. "DEl E tSIEIl.Boo n

REGISSEUR CAVES du PLAKAS, nol HIMBS

Maa vins sont szaédiaa aux prix mommaÊm aar la JournsL

Maintenant, ce n'était plus ainsi qu'ils la revoyaient

Un souvenir prenait la place de tous les autres, une image de la charmeuse effaçait toutes les autres images

C'était dans la forêt. Colette venait de rencontrer Villefort qui, pareil aux deux Giro dias, l'avait suivie pour lui parler. Villefort déclarait son amour, ainsi qu'avaient fait les deux frères; il la pressait, la jeune fille, de ses tendres supplications, voulant savoir s'il était aimé. Et Colette le repoussait comme elle avait repoussé Pierre et Gaston. Alors

Horace s'en allait, triste, abattu, ainsi qWils étaient partis, eux autres, sans avoir deviné l'énigme de ce sphinx, le secret de ce cœur de femme

Mais, ce même jour, i la même minute, les deux frères avaient vu ce qu'il n'avait pas vu lui, Villefort, et ce qui, peut-être, l'eût rendu fou de joie et délirant de bonheur

A peine avait-il disparu sous la futaie que Colette, chancelante, s'affaissait évanouie

Ils l'avaient soignée, rappelée i la vie

Et quand elle avait rouvert les yeux, ils t'étaient éloignés discrètement

D'où venait, chez la jeune fille, une émotion si brusque et si profonde

En 'affaissant, elle avait porté les deux mains à son cœur, l'étreignant de toutes ses forces, comme pour y comprimer une douleur terrible

Pierre et Gaston se souvenaient, maintenant, et maintenant qu'ils avaient passé par les mêmes souffrances, ils comprenaient mieux l s souffrances des autres, et les causes mystérieuses de ces tortures morales ne leur échappaient plus. L'amour, l'amour stjul avait pu la faire souffrir ainsi i 90 c; les autres provenances de 0 i £> C. L tout par lit kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

OU MARDI 9 JAMVIÏR

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joaras) Pop<nirt mtsert dE la Producdoi nmt

O pages de texte et de gra.-no.ro

Une Statistique intéressante, par Henry Marchand

L Assainissement de Paria et l'Utilisation grlcole des aux d'égout, par G. Guênaux

Fabrloatlon du Cidre, par J. Troidk

Beurre et Margarine, par Eugène Delval

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur une affection particulière aux arbres les par Albert Vilcoq

Signalons également une remarquable étude de J. de Loverdo sur l'Exposition dt Volaille mortes de Londres, dans laquelle les éleveurs trouveront de précieux renseiguements pour l'écou lement de leurs produits

Dans la partie du journal consacrée à l'itorticulture, il y a lieu de noter particulièrement l'article si pratique de M. S. Mottet sur la Fécondation artificielle, au moyen de laquelle ou peut obtenir ces merveilles que nous voyons à nos expositions d'horticulture

Tous les propriétaires de vignobles trouveront dans les Quesfions viticoles de M. G. Battanchxm des conseils, pratiques qui leur seront des plus utiles, et tous les lecteurs tireront profit d s

Questions diverses de Législation rurale traiti-es par M. Léon Leaage avec sa compétence habituelle

Le numéro 10 centimes

Départs et Arrivées des Paquebots

Rio-Segro (C. R venant de La Plata, via Madère est arrivé au Havre le 7 janvier

YiUe-ile-Pernamt>uco (C. H e t parti le 7 de Jac^^centimes la Bulle purgations

DRAGEES llWIRTILLE constipation

H flalrea, m' " ilourdltMmtntt

H MUXtocïMr, •• ( , f tenue, t,i

BV Pu ftutqttu, un Mfênftmtnt

M^MJt vrUttH et refilé j^g DtOiUaUf lp Pharrajcïen rifm'if

Mrar:14.QuIl<BéUnia , Paria

VIN ILAHC

ItaMtiliaaMcMt. lcf.PUOWTia .> o>i.imi . UsWlE'tint.l fàflMn>N la

H n TRES FIN 2Sr.ui/tdelltiu

Vaeur8 )]ourg Je reoreniijfDïOi qui ne jililt pu Keb 60 e

Ivlrt kt- USA aOYER.trew <a MIUUE ta Mil. mm RIMES itirO

Ec ~ ••o'eo.fv. i c– B rik rondE-nne-i tt-eiu.uia r4i

Vira + 1 swk nus- 'ùui 3 iuu. loituui

MALADIES ;.r .i£ aima

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tuf sont adressas

Ces maouscrits ne sont pas rendus

Elle aimait I)onc, elle avait mentl. Et qui donc aimait-elle

Qui, si ce n'est celui-là même devant lequel elle venait d'imposer sur son visage le masque de l'indifférence

Qui, si ce n'était Villefort lui-méme

Le doute affreux entra dans leur esprit pour n'en plus sortir. Mais ce n'était qu'un doute et ils voulaient une certitude

Elle leur fut donnée bientôt

Au château, Colette et le duc de Villefort semblaient, pour qui n'eût vu que les apparences, vivre presque comme deux ennemis

Evitant toutes les occasions d'être ensemble, c'est à peine s'ils s'adressaient la parole et ils ne le faisaient que lorsque leur silence eût pu faire deviner le drame douloureux d'amour qui se déroulait au fond d'euxmêmes

La réponse de Colette i Villefort, après l'aveu de celui-ci, avait été trop claire, trop précise, pour laisser place à quelque doute, a quelque espoir

Horace en était désespéré, car ce refus n'avait fait qu'augmenter son amour pour la charmeuse

Mais en même temps, chez lui ainsi que chez les frères Girodias, et pour les mêmes causes, était née la jalousie contre un être inconnu, invisible, l'autre. celui-là, l'homme qu elle aimait peut-être. à cent lieues de se douter, le pauvre garçon, qu'il était jaloux de lui-même

M. de Vivarez, avec prudence, tes observait tous les deux il commençait à juger que la situation devenait délitate et dangereuse. Ces deux jeu nes gens s'aimaient avec passion. C'était une poudrière à laquelle la moindre étincelle pouvait mettre le feu. Qu'une Imprudence de Co lette soit commise et VlUefort apprend aussiquivilto pour le Nord. (Service maritime postal de et occidentale d Afrique

Amiral Boudin {C. R venant de La Plata, est parti de Téuêrtffe le Il pour Dunkerque et le Havre

Confoba (C. R eentat du est parti du Cap la ï pour Dakar. - – -wp

VilU-de-Mmeeto Cc. R est arrivé le 5 UbvrevUl et en as parti le pour le Sud

C ravUtu (C R.), venant du Transvaal-lfadaâTaav par, est parti la $ de Durban pour le Cap

CimarUu (C R.), venant du Havre, est arrivé A

Lisbonne le 5, allant au Transvaa! Madagascar l.e paquebot les rknmpaan {C. G. TV. venant dU du soir

Lr paquebot La Ptnta (M. M.). allant au Brésil, La

Plata, t quitta Dakar les janvier, 4 i heures m

Le paquebot Portufal m. II.), venant du Brésil, LA du matin

Le paquebot Vang-Ts (M M.). venant de Maurice a Réunion, Madagascar, a quitté Sue: le 8 janvier à il heures du matin

SPECTACLES DU 10 JANVIER

THÉÂTRES

S ft. •; . omvftra. Loa Maîtres Cîïanteurs h. / . Opént-caatiaju. La Vie de Bohème. lvoit s h. Conscience de l'Kofaat h. Odé a. France. d'abord

S h. Châietet. RoUoaoo Crusoé h Ht. TaMire Karah-Cerahartfi La Dame aux

Camélias h. t L'Hôte. Les Sabot dr la Marquis

S h. i 4. Ujmnasr. La Uij'ett

S h. 4. Vatieies. La Hell Hélène h. il!. Omni, Les Saltimbanques h. •/• \ a miM.- La Dame de ctuw Maxim d h..1.. p l t -R f i. Coralie et O

S h. ïauduiiif.-Ma Cousine i h. ; Mrtf-st-uaritn. -Les Misérables h. 1/4. ̃auff'et-ParUleii . Shakspcare h. Amenée. L'Anglais tel qu'on le part

La Mari^ du TourmB Ctub u. l; Clan?. Un Baron qui enlève des Gitaaeé

Plaisir d'Amour rt h. 1/2. Amktru. A pe rp^t

S h. rn.ari Re u imu< La Joueuse dorsue h. t Th. \nl inr. En paix

Il h. fitjMes. Les Petites Voisines. Le Paeudo n y me h. •uffp -é> i-^ râ. Orphelines h. TIt. Maru'ra. la Roine dt> Tyr g n. •/•. BailKnolie . Cyrano de Bergerac s h. •/ . MMimartre. Le Roman d'un JetUM homme pauvre

S h. lii. aeltrviitr. Le Courrier de Lyon

S h. t/2. Kolies-Bellevlll . VIA i'Cip&l g n. /•. Wrrurti . Le Tour du monde d'un e&fa&t de Paris j h. •/•• Moni ar a e. La Dame de Monsoreau g h. •/•. uaiMillat. Ij-s Mouuquinanvsfiu couvent

SPECTACLES DIVERS t'alle erç re.– Tél. 103-3 , h ro. £il

Prince Msir. J. Tliylda.l.'Amérj. <̃(! Mello si no de l' rls. Le capitaine Woixtward ft ses lions de mer. l^i o lêbre famille Afrouat. B rtha

Urésma. Les Holliiim /-r" - '̃̃• • HÎrauà oiTinpi . La Loïc msvaai

L?8 Phoques jontr! -nruvret

Thaïes, I :̃'•! ̃' • .iii.-i mm. n iou-s, matinées

Scala. T.. 1S. Paris-liuijrocotU, revue

B sp#ct;i ;<alre, Derleux, de Hycke. MM

Su I bac. Mhui-ii, i.iaudiu Oimct f#t. mat. A h. lit farldana. h 1/î. Télep. 1M-70 U (Ueitt airieur, de Courtelln . Aana Thibaud. Villé-Uora

Lldia, Reschal, Hir.ililuc. Jacquet i:Uarait

Stelly, MlMngxwtlr. Le Filles delà lieik Hélène pârodi ' de M.Uardel Herv<Ueudl,Ulm. tfèt.inat.zli'i/t la cigale.– Wl^ph W7-i)0. Spectac.U>-<îoncert.Tou les soirs, A la Cigale, général! à la Cigal I revue

Dimanches et fêtes, matinéeconcert Européen, 5. rue Hlot (place Cllchy

A h. 1/2, uoncert. A h la revue On n'mt rxi.i ijnnr'x de Qitinel et Gldé taillé Rnrhrrliotiart IVI. 406-Ï3.– A 9 h. Il!. De FUo et li Htor, revu de MM. Miffue! /.imacils .'t l'ctltMan in. Mlle Clara Kauren ouvrau-Cirqur. h. 1/2 i^jj deux plus petites créatures hui. ,<uéa etztt. pantomime nautique. Matinées. Télép. Ui-U

Cirque Mrriraae (Wli'-pli. S40-6SS. rue dp Martyrs

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes i 2 h. t

Attractions nouvelles ctriur a-Hiver. > h. 1/t. Ijss Lutteuses. DanM cosaque uouiiB-Routc.– Tous les soirs h- t/2, spectaclefonrer- hal. Dimanches, matinée a 2 heures lar iB Suin r. Tous les jeudis, Krande ftte

Samedis et dimanches, ball a h b (•raai B6t>a.tnK

MORT raaiiiR.la' -< :.{ a et devienin c m.-i

Sri

Ai inf i

S(omarlii<i rti-rrelle, Husançut, ;uvi^rra l' une curn d'un muta deSljoit^s contre 5 fr, ou une boite c ntr 1 fr i . t fr. la boite t1" pliarm

Fonds de Commerce

J iiev ox !>̃•• "fli.Bxp

On eM avec I.SOO franc eau de paralysie

COMMUNICATIONS DIVERSES l-e ba! (les nnn ns (•̃ >mH membre de Académie de des chauffeurs-conducteurs

Ni'.1' irneurs et ajusteurs de I IniiuBtrle lui ont ivatl, rueii1 1 Eau, et ngienne uiiiy, Put' .rtxivole Pour l'-tail fi a Kuurse du w. >4 bureau fuis. Iiuu urr, Ui/iinmcur au l'eut Parutou ls. me d'Enghlea tôt qu'il est aimé, et quelle puissance ;u inonde est capable d'arrêter l'élan de deux coeurs qui batteut l'un pour l'autre

Il n'y avait qu'un remède ce mai

Le départ de Colette

Le marquis se l'avouait depuis quelque temps, mais tout en se disant que c'était une séparation nécessaire, il ne s'y résignait pu

Il s était pris, on le sait, pour Colette, dis les premiers jours, d'une affection paternelle et son coeur se déchirait à la pensée qu'il n'aurail plus désormais auprès de lui ces doux yeux et ce joli sourire

Il n'osait pas lui en parler

Vingt fois ille voulut, il le tenta ses livres restèrent closes

Pendant ce temps-là, il voyait le due s'éno rver singulièrement. Lui, dont la Vie avait toujours été si active, qui adorait tous les exercices de la campagne, qui, debout de bonne heure, se retrouvait déjà très loin de Villefort, à cheval ou i pied, lorsque le soleil va nait à peine de se lever, ü ne sortait plus, il ne montait plus à cheval il restait enfermé chez lui pendant des journées entières

Vivarez avait l'air de ne concevoir aucun doute

Est-ce que tu t'ennuies auprès de nous

Pourquoi

Je les vois bayer aux corneilles du matin jusqu'au soir

Le duc ne répondait pas

Chez lui, dans son appartement, il essayait bien de lire, de travailler, de chercher un bas i sa vie, désemparé depuis qu'on l'avait obligé de donner sa démission d'officier mais il ne trouvait rien. L'amour de Colette lui eût rendu l'équilibre qui lui manquait nuis Colette ne voulait pas l'aimer d mmre.) icisa JUrt