

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

âttSOt"-SÏXÏÈME 'ANNÉE;*?? N* 

Le numéro s Ç$ 

MERCREDI 0 MARS 

ABONNEMENTS 

«PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s 'abonne sans tnds dans tma tes Bureaux de poste 

UNiOH POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 99 fr. 

Direction la. Rue d'Enghien, Paris (lQ«Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFfCE D'ANNONCES 
A ParA, '0, Plme» M la Bourse {*• Arr.) 

ICt liNUSCRlTS NON INSCRCS NE SONT PAS «tHBBS 

Dernière Eclitioa 
une Civilisation retrouvée 
Le passé n'aura bientôt plus de secrets 
£our nous et chaque jour qui vient comble 
une lacune de l'histoire. Hier encore, c'é- 
.lait M. Robert Kaldewey, qui, après Bau- 
«hamps, Hich, Oppert et Félrx Thomas, re- 
mettait au jour les murs de Babylone, celte 
enoeinte prodigieuse qui mesurait 
mètres de circuit et à laquelle travaillèrent 
pendant un an plus d'un million d'ouvriers. 
Les recherchas de M. Kaldewey ont per- 
mis de reconnaître une première paroi ex- 
térieure faite de briques cuites et d'asphalte 
et mesurant 7 m. 25 d'épaisseur et une se- 
conde paroi intérieure construite de la mè- 
me façon et large de i3 m. 10. L'espace 
compris entre les deux parois était rempli 
de sable tassé sur une largeur de 21 m. 50. 
L'épaisseur du rempart était donc de 
6i m. 80. Il n'est point étonnant, dans ces 
eonditions, qu'on pût aisément, comme le' 
rapporte Hérodote, faire manœuvrer sur 
sa plate-fortiie des chars attelés de quatre 
Tandis que la civilisation babylonienne 
reparaissait ainsi à la lumière, un autre 
peuple émergeait brusquement de l'oubli 
(les Héthéeus, el reprenait sa place sur la 
'scène de l'histoire. On avait cru jusqu'ici 
que les Phéiiieieus avaient été les premiers 
'inventeurs de l'alphabet. C'est un honneur 
'qui revient sans conteste aux Hclhéens. 
M. Sayel et M. Perrol l'ont prouvé défini- 
tiTement en étudiant les stèles de Hamath 
est en assignait une valeur phonétique pré- 
cise huit au moins des caractères gravés 
sur ces stèles. Il n'est plus possible aujour- 
d'hui de contester aux Héthéeus la gloire 
singulière d'avoir été les innovateurs du 
système d<; -ignés d'où a été tiré le premier 
alphabet qui ait servi il mettre par écrit les 
mots de la langue d'Homère et d'Eschyle, 
d'Hérodote et de Thucydide, de Platon et 
Jd'Aristote. Comme le dit M. Georges Per- 
rot, ce seul titre leur méritait de ne pas 
Tomber dans l'oubli définitif auquel on 
essaie d'arracher leur mémoire. 

Et, auprès la civilisation hélhéenne, c'est 
ja civilisation carthaginoise, si bien nivelée 
par les Romains que toute trace semblait 
en avoir dispnru, qui se révèle à nous dans 
les admirables nécropoles découvertes par 
le père Delatlre et M. Gauckler. Avant eux 
sans doute, MM. de Sainte-Marie, Reinach 
et Babelon avaient recueilli, aux environs 
de Tunis, un nombre considérable de stèles 
^votives d'une monotonie quelque peu fasti- 
dieuse, mais qui prouvaient par leur nombre 
même que le sol de Carthage n'avait pas li- 
vré encore tous ses secrets. 

Ces secrets sont aujourd'hui bien cpnnus; 
Carthage ressuscite chaque jour un peu plus 
de ses cendres, et l'intérêt provoqué par 
cette résurrection inespérée n a pas tardé à 
^franchir le cercle du monde savant. Des 
convois de touristes s'embarquent chaque 
'semaine dans les ports de la Méditerrané 
'pour aller assister à l'ouverture des nécro- 
« L'administration supérieure, elle aussi, 
dit M. Philippe Berger, a compris l'impcr- 
tance de ces découvertes pour l'histoire de 
la Tunisie. Sous le patronage éclairé de no- 
tre résident général, et grâce aux subven- 
tions du ministre de l'Instruction publique 
et de l'Académie des inscriptions, M. Paul 
Gauckler. directeur du service des antiqui- 
lés ̃• aes • Tunisie, a ouvert un 
chantier à côté de celui du père 
et, dans la prolongation même des fouilles 
qui lui avaient donné de si heureux résul- 
tats,du premier coup de pioche il est tombé 
aucune mine plus riche que toutes celles 
que l'on avait exploitées jusqu'alors. 
Sous une première couche byzantine, il a 
découvert un petit sanctuaire souterrain 
d'époque romaine, soigneusement muré, où 
l'on avait entassé, sans doute en attendant 
des temps meilleurs et pour les préserver 
contre le zèle de la nouvelle religion, les 
listes des prêtres, des ex-voto et des statues 
de marbre, dont plusieurs sont dignes de 
ilgurer à côté des œuvres de la grande épo- 
que de la Grèce classique. Puis, sous cette 
couche romaine, il a rencontré la couche 
des tombes puniques, déjà étudiée par le 
P. Delattre, avec la même architecture et la 
même mobilier funéraire, mais des tombes 
singulièrement riches, renfermant des ba- 

N« 30. Feuilleteu du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIE 

.-LA VOIX. DU SANG 
XI 

''le de cb4te»a 

,Le château des Sept Dormants, comme 
disait la petite Denise, était maintenant re- 
,devenu le château du marquis de Carabas. 
C'étaient, daas la seigneuriale résidence. 
le mouvement, le bruit, l'entrain qui y ré- 
'paient toujours avec les maitres du logis. 
Qui ne déplaisait pas au baron Duprei- 
Morel et qui enchantait sa fille. 

D'ailleurs, aux Kontenilles, Renée était chez 
èlle. Son père disait eu riant 

Moi. je suis ici un cousin de province, 
un cousin qui ne demande qu'uae toute petite 
'Place. 

Et il s'en allait avec ses amis avec ceux 
'de son âge– pendant que sa fille tenait, au 
milieu des jeunes, ce que M. de Sartys appe- 
lait en taquinant sa petite amie 

La cour.d'amour de mademoiselle Du- 
Cour plënière, tout au moins. 

C'est là que. les uns après les autres, les 
uns avec les autres, oa voyait arriver par 
..ries tous ceux qui avaient à cœur de se 
mettre dans les bonnes grâces de la jeune j 
ûlli?. de l'unique héritière du baron, ce qui, 
Tfatfocti(>n (t reproduction interdit*». 

gues, des bracelets, des colliers en or, de 
vrais trésors qui auraient tair, tressaillir le 
cœur de Dureau de la Malle et de Beulé. 
Comme le dit justement M. Berger, cha- 
que jour amène ainsi à la lumière des anti- 
quités qui surpassent en richesse et en inté- 
rêt artistique celles que l'on connaissait au- 
paravant, et, si Carthage ne nous a encore 
livré que des tombes, ces tombes fournissent, 
à celui qui sait les interroger des lumières 
inattendues sur ce que furent la civilisation 
et l'art puniques, avant que la reine des 
mers n'eût été renversée par les Romains.- 
Nous possédons actuellement en Tunisie 
deux admirables musées où sont classés 
méthodiquement tous les objets de quelque 
importance découverts dans les nécropoles 
carthaginoises c'est le musée de Saint- 
Louis et le musée de la Manouba. Très 
abondants déjà en monuments de toutes 
sortes, ils s'enrichiront encore par la suite, 
car les fouilles sont loin d'être terminées 
et de nombreuses collines restent à explorer. 
La plus ancienne nécropole mise au jour 
est celle de Douimès, qui remonte proba- 
blement au septième siècle avant notre ère, 
et l'une des plus belles tombes de cette né- 
cropole est celle qu'on appelle la tombe de 
ladamelek, qui contenait, avec des vases, 
des lampes et des pendants de colliers en 
or de toute beauté, un certain nombre de 
squelettes descendus dans le puits, au moyen 
de cordes, sur les planches qui leur ser- 
vaient de lits funèbres. Les tombes cartha- 
ginoises comprennent en effet plusieurs éta- 
ges reliés par des puits verticaux, et ce n'est 
pas une petite affaire d'y pénétrer la plu- 
part sont enfouies dans le sol sous une épais- 
seur de huit, dix et jusqu'à quatorze mètres 
de terre. On n'y accède qu'au prix de mille 
dangers et de difficultés dont peut seulo 
triompher une énergie stimulée par l'espoir 
du succès; il faut déblayer des puits com- 
blés, creuser des conduits souterrains afin 
d'accéder d'une tombe à l'autre, contourner 
les obstacles quand on ne peut pas les sup- 
primer, déplacer ou faire sauter de larges 
dalles de pierre dont la chute entraînerait 
les plus périlleux éboulements. 

C'est dans ces conditions particulièrement 
difficiles, et après avoir tore un trou suffi- 
sant dans l'immense dalle de pierre qui re- 
couvrait l'orifice du puits, que le père De- 
laltre réussit il. pénétrer, sous neuf mèlres 
de terre, dans la chambre funéraire d'la- 
damelek. 

« Les parois et même le dallage inférieur 
de cette chambre, raconte-t-il dans son Mé- 
moire à l'Académie, avaient été enduits de 
stuc. Ce stuc, excessivement fin et dur, 
avait la blancheur et l'aspect cristallin de 
la neige. La flamme de nos bougies le fai- 
sait étinceler en mille points lumineux. Une 
partie de cet enduit s'était détachée et 
était tombée en larges plaques sur les sque- 
lettes une autre partie, ayant conservé 
toute sa hauteur, demeurait inclinée, sem- 
blable à une grande feuille de carton bris- 
tol. La densité de ce stuc était telle que, 
sous les moindres coups, il rendait un son 
métallique. 

Deux Carthaginois, le mari et la femme, 
dormaient là depuis deux mille ans, entou- 
rés du mobilier ordinaire des sépultures 
puniques, fioles, lampes, cassolettes, œufs 
d'autruche, etc., et parés encore de leurs 
bijoux. Ils étaient couchés sur une planche. 
Mais ce n'est point le seul mode de sépul- 
ture qui ait été en usage chez les Carthagi- 
nois. Nombre d'entre eux ont été retrouvés 
étendus dans des auges ou sur des ban- 
quettes, souvent dans d'épais cercueils ou 
encore réduits sous un petit volume par la 
"'•Amatiou et déposés dans de petits coffrets 
de pierre à couve. 

Mais c'est le mobilier de ces tombes qui 
estvraimentd'unerichessesurprenante.Que 
de découvertes admirables ont faites là M. 
Gauckler et le P. Delattre C'est peu des 
lampes puniques aux dessins si variés et 
frappées uniformément du signe de Tanit 
c'est peu des monnaies, des bijoux, des po- 
teries, des coupes, des miroirs, des urnes, 
des colliers, des amulettes, des aiguières, 
des boites en ivoire on y trouve encore çà 
et là de superbes statues, comme celles qui 
ont pris place dans le musée de Saint-Louis. 
des groupes entiers parfois, comme celui 
d'Esculape et de Télesphore, le petit dieu 
de la convalescence, si bizarrement repré- 
senté sous les traits d'un éphèbe drapé dans 
un manteau à capuchon semblable à la ca- 
chabia algérienne. 
Avec les statues et le mobilier des cham- 

au bas mot, représentait un sac de cinq ou 
six cent mille francs de rente. 

Ils étaient nombreux, ceux-là. on s'en 
doute, et ils prenaient par avance leurs 
positions stratégiques. 

Car l'affaire, passablement délicate à mener 
à bien, ta loterie où il n'y aurait qù un 
numéro gagnant, le concours serait d'au- 
tant plus difficile à suivre qu'il durerait da- 
vantage. 

Et on savait d'avance que ce serait 
long. 

Renée avait tout au plus vinjtt ans. 

Elle trouvait charmante cette vie de petite 
souveraine entourée de sa cour. 

Et elle comptait bien la faire durer. pas 
trop. trop longtemps parce qu'il ne faut pas 
non plus se marier trop vieille.. ce qui man- 
que totalement de chic. mais le plus long- 
temps possible. 

Et depuis une quinzaine de jours que le 
baron et sa fille étaient revenus de la mer, 
le traintrain Jean Tavernier disait déjà le 
carnaval habituel -le traintrain coutumier 
avait repris de plus belle. 

Les amis de Renée étaient là les amies 
aussi. avec le cortège obligé des papas et 
des mamans. 

Et pour tout ce monde venu ici pour passer 
agréablement quelques journées de septem- 
bre. la petite fête organisée par mademoiselle 
Duprei-Morel recommençait tous les jours. 
On était en pleine saison de chasse. 

La fusillade des lapins et des faisans du 
baron était assurément pour ces jeunes gens 
un plaisir très appr.\ci£ mais un plaisir de 
quelques heures seulement. 

Il n'y avait là de chasseurs passionnés 
que les vieux durs à cuire qui n'avaient plus 
I aucune raison sinon aucune envie d'at- 
la -etrouYer les jeunes ttlles. 

bres funéraires, les inscriptions très abon- 
dantes et suffisamment variées achèvent de 
nous renseigner sur l'état de la civilisation 
carthaginoise aux premiers siècles. D'autre^ 
découvertes compléteront peu à peu les ren- 
seignements déjà obtenus. Qui sait, par 
exemple, si quelque jour le sol de Carthage 
ne nous livrera pas une liste des Rab ou des 
sufîl'tes analogues pour l'histoire punique 
à ce qu'a été pour l'histoire romaine la dé- 
couverte des fastes consulaires? 

« Chaque jour, en attendant, dit M. Phi- 
lippe Berger, ajoute à nos connaissances ou 
plutôt diminue le chapitre de nos ignorances 
et nous permet de pénétrer davantage dans 
cette vie d'outre-tombe qui était la conti- 
nuation de la vie sur terre. Les découvertes 
qui se succèdent sans interruption depuis 
quelques années dans le domaine de l'anti- 
quité punique nous permettent d'espérer 
encore davantage. » 

Le monde savant ne s'y est pas mépris 
en Allemagne, comme en Angleterre, il n'y 
a eu qu'une voix pour mettre les fouilles 
de Carthage au rang des résurrections 
archéologiques los plus importantes du 
dix-neuvième siècle c'est toute une civili- 
sation inconnue qui reparait à la lumière. 
Quand ce ne serait que pour cel.le raison, 
comme dit encore M. Philippe Berger, il 
faudrait s'applaudir de la conquête, qui a 
mis entre nos mains la Tunisie et tatt de 
cette terre historique le plus admirable des 
champs d'exploration. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Alt'aires étrangères a exposé 
les questions extérieures en cours. 

It a (tonne connaissance des télégrammes reçus 
d'Extrême Orient. 

Tous les mandarins eoupables de crimes com- 
mis à Pékin ont été châtiés. Deux des décrets 
prévus par l'article 9 de la note collective ont été 
promulgués, Ils énumèwni les peines pronon- 
cées et ordonnent la suppression des examens 
dans les provinces où ont été commis des atten- 
tats contre les étrangers. 

Les ministres des Finances et de l'Agriculture 
ont rendu compte de la discussion qui se pour- 
suit au Sénat sur les bons d'importatton, 
Le reste de la séance a été consacré à l'expé- 
dition des affaires courantes. 

La Mort de M. de Bfibagle 
M. Gentil, commissaire du gouvernement dans 
les pays et protectorats du Tchad, vient de re- 
mettre au ministre des Colonies un rapport dé- 
taillé sur les circonstances dans lesquelles s'est 
produite la mort dont maintenant il n'est 
plus possiblo de douter- de M. de Béhagle, t'ex- 
plorateur français. 

Trompé par certaines assurances émanant du 
gouverneur indigène de Koussouri, alors non 
occupé par nous, M. de Béhagle avait cru pou- 
voir s avancer sans danger .jusqu'à Dikoa, capi- 
tale de Uuuah. Heçu par Rabah lui-même, l'en- 
tretien débuta d'une façon cordiale, de Béhagle 
ayant aftirmé qu'il était commerçant et qu'il ve- 
nait étudier les produits du pays. 

Malheureusement, ajoute M. Gentil, les 
choses prirent une mauvaise tournure dès que 
Habah. sachant que de Béhagle avait une cer- 
tainû quantité de fusils à tabatière désira les 
lui acheter. Notre compatriote refusa net, allé- 
guant qu'il avait besoin de ses armes pour sa 
défense. Des paroles vives furent échangées et 
l'on se sépara fort mécontent l'un de l'autre. 
Le lendemain, nouvelle audience. On reparla 
des fusils d'abord puis la conversation aban- 
donna le terrain commercial pour aborder la po- 
litique. 

1)e Béhajçle critiqua vivement Rab.ih au su- 
jet de ses agissements vis à vis du Baguirmi, 
protégé de la France, lui affirmant que s'il ne 
cessait ses incursions il aurait à s'en repentir. 
» Furieux, Rabah le fit enchaîner. En même 
temps son monde était gardé à vue, ses mar- 
chandises et ses armes saisies. On le porta en- 
suite à sa demeure et on lui donna d'autres ser- 
viteurs. 

» DeBéhagle, hors de lui, se mit à invectiver 
ses gardiens et Habab lui-même. Il se calma 
néanmoins peu à peu, et sa nouvelle attitude, 
faite de calme et de dédain, inspira à tous un 
oiect mélangé 1e crainte. 

sans doute les cotisé- 
immédiatement à n^- fi? 
combat de Togbao et après te tnu^acre de Br£7 
tonnet, qu'il envoya l'ordre à son Kav el 
Allah de faire exécuter le prisonnier. Ce defhier, 
que tout le monde s'accorde à représenter 
comme moins sanguinaire que son père, eut un 
moment d'hésitation, mais comme il était im- 
possible de contrevenir aux ordres reçus, il se 
rendit chez le malheureux et lui donna commu- 
nication de la lettre de Rabah. 

De BéhaRle reçut la terrible nouvelle très 
froidement. il se leva de son lit et dit à Fart'et 
Allah Je dois mourir; les Français ne crai- 
gnant pas la mort, je suis prêt; mais rappelle- 
» toi que je serai vengé. » 

• Fad'el Allah, très impressionné, sortit et 
donna l'ordre à des esclaves de le porter sur 
leurs épaules jusqu'au lieu du supplice, la place 
du marché, où une potence était dreasée. 
Pendant le funèbre trajet,la victime jusque- 
là silencieuse se tourna vers Fad'e! Allah et lui 
dit: Je vais mourir et n'ai point peur. Quant 

Et c'est pour ces demoiselles qu'on revenait 
bien vite organiser les tennis, les crockets, 
les parties de bateau, sur cette jolie rivière 
d'Yerres qui, dans les réserves du château 
serpente en de si pittoresques méandres. 
Et puis les parties. les belles parties de 
pèche. un peu plus loin. dans les grands 
étangs poissonneux de la ferme d'Aiguevive 
qui dépend aussi des Fontenilles. 

Et puis, les déjeuners soi disant sur 
l'herbe, dans les coins les plus invraisem- 
blablement perdus de ce qui reste eacore de 
la forêt. 

Cela, c'était charmant. 

On partait. 

Les vieux comme disait assez irrévéren- 
cieusement les jeunes gens ce qui signi- 
fiait les papas et les mamans les vieux 
partaient dans les voitures les plus conforta- 
bles. et les plus sagement conduites. soit 
par ces messieurs, soit par les cochers du ba- 
ron (ce qui, dans ces chemins parois un peu 
di/liciles, était encoro plus prudent). 
Les jeunes filaient devant. par tous les 
moyens les plus rapides. à cheval, à bicy- 
clette. Les favorisés, dans le breack qui s'ap 
pelait sans rire «le casse-cou» --et dont Re- 
née conduisait elle-même l'attelage alezan aux 
crinières moins dorées encore que le diadème 
de ses cheveux rouges. 

C'était sa jument Dora qu'elle avait là, en 
rênes, avec une autre bête admirablement ap- 
pareillée à sa favorite mais qu'elle aimait 
moins parce qu'elle lui résistait parfois, un 
peu quinteuse. 

Et it fallait voir, sons cette petite main. 
plus ferme et plus nerveuse qu'elle n'en avait 
air. il fallait voir filer Dora et son cama- 
rade Phœbus. 

Et comme il y a un Dieu pour les témérai- 
res aussi bien que pour les ivrogne». on ar- 

à vous, apprêtez-vons à subir le même sort. 
Dans trois mois cette terre ne vous appartien- 
dra plus; vous serez ou morts ou fugitifs. 
Ces paroles prophétiques n'empêchèrent 
point le crime de s'accomplir. De Bénaple fut 
pendu à la potence où l'on exécutait les voleurs 
et les assassins. Son corps fut ensuite jeté dans 
un puits où, malgré toutes mes recherches, il me 
fut impossible de le découvrir. 

Aujourd'hui seulement, de nouveaux ren- 
seignements qui me sont parvenus, m'appren- 
nent que la dépouille mortelle de M. de Bcaagle 
a été teté* dans le puits voisin de la maison de 
son hate de Djebarrafe où je vais faire pratiquer 
des rerhereûes alla de lui donner une sépulture 
décente. 

L'installation de M. Mac-Kialey, à la Maison- 
Blanche, en d'autres tera,es la prise de pusse-4- 
sion de sa seconde présidence, qui a eu lieu à 
la date traditionnelle du 4 mars, appelle quel- 
ques commentaires. Elle symbolise, en vérité, 
toute la transformation qui s'est opérée aux 
Etats-Unis, dans les cinq ou six dernières an- 
nées. 

Autrefois, la cérémonie du 4 mars était em- 
preinte d'une extrême simplicité. On n'avait pas 
imaginé de l'entourer de grandes démonstrations 
militaire, et le protocole de Washington n'avait 
pas à se préoccuper de placer dans un cortège 
démesuré les vétérans de la dernière guerre. La 
démucratie américaino se piquait de ne menacer 
la liberté de personne, de vivre ea paix »vec 
toutes les nations et de réduire son armée au 
strict nécessaire. 

Avant-hier, M. Mac-Kinley avait ordonné que 
son installation se fit en grande pompe. Il a 
tenu à faire défller non seulement des régrments 
de l'L'nion, mais un régiment indigène de Porto- 
Hieo. Il a passé en revue tous ceux qui avaient 
combattu contre l'Espagne, à Cuba et aux Phi- 
lippiues, et qui avaient bien voulu paraître de- 
vant lui. Butin, le cortège qui l'accompagnait à 
la Maison-Blanche ne comptait pas moins de 
trente mille personnes, ranoées ut encadrées. 
On ne voit plus en quoi cette cérémonie diffère 
du couronnement d'un empereur d'Allemagne 
ou d'un roi d Angleterre. 

Ce qui a été plus caractéristique encore, c'est 
10 discours que M. Mar-Kinley a prononcé et où 
il a traité toutes les questions qui passionnent 
à t heure actuelle le public de l'union. Le pas- 
sage le plus intéressant a été, comme il était na- 
turetr ceitii qui était consacré aux affaires de 
Cuba et des Philippines. 

Le président a- exwrtml le souhait que Cuba 
devienne un Etat libre, mais entre ees paroles 
et le projet qui a été voté la semaine dernière 
par le congrès de Washington, il y a un abtme. 
Ce projet, qui reconnait en principe l'autonomie 
cubaine, ta restreint si bien en pratique qu'elle 
en ressort totalement illusoire. Les Etats-Unis 
s'arrogent le droit de prendre tel dépôt de char- 
bon ou tel point strategique qu'ils voudront; les 
Cubains ne peuvent signer aucun traité, même 
commercial, sans t'autorisation de l'Union. En 
d'autres termes, celle-ci conserve toute sa suze- 
raineté et continue à exercer un véritable pro- 
tectorat. 

Ainsi la grande cérémonie du 4 mars n'aura 
servi qu'à mettre mieux eu relief l'esprit nou- 
veau qui règne de t'autre côté de l'Atlantique. 
L'Amérique, cent vingt ans après avoir fondé 
son indépendance, se trouve amenée aujourd'hui 
à faire la théorie de l'annexion violente et à dé- 
tririre la liberté d'autrui peut-Atrn la politique 
de Washiugton et de Lincoln était-clle plus 
haute. 

PRÉPOSÉS INDÉLICATS 
Nous avons relaté brièvement hier les pour- 
suites commencées, sur la plainte de l'adminis- 
1 trillion dn la préfecture de la Seine, contre trois 
de ses préposes au Service des marchés da Paris, 
les sieurs B. D. et S. 

Après avoir subi une détention de quelques 
jours, ces trois individus ont été mia en liberté 
provisoire. Mais le juge d'instruction, M. Prin- 
gué, a acquis la certitude de leur culpabilité et 
ils devront se tenir à sa disposition. 

En attendant, le magistral instructeur aura à 
recueillir les dépositions do pluswurs autres 
fonctionnaires du serviee<les,approvi8ioanemenls 
à la préfecture de la Seine. 

Il nous faut compléternos renseignements sur 
la façon de procéder des employés infidèles qui 
frustraient la Ville de Paris d'une part notable 
de redevance et taxaient à leur gré les commer- 
çants de certains marchés, abusés par la qualité 
officielle des prépoaés. 

Ces derniers savaient à merveille, et ceci cons- 
titua le point de départ de leur peu scrupuleuse 
entreprise, que les contrôles généraux des écri- 
tures sont rares à la préfecture de la Seine en 
effet, cette opération n'a pas eu lieu depuis 1896. 
L'un des comparses, un nomroé S. était re- 
ceveur des marchés, Il percevait les taxes loca- 
tives, dues par les marchands il la Ville, dans 
différent* marchés, à des époques déterminées. 
Rien de plus facile pour lui que de falsifier ses 
comptes, de verser à la Ville une somme moin- 
dre que celle qu'il avait pu percevoir. 

**iis un contrôle sérieux de son livre de re- 
ce li~vrù .étant comparé aux registres de 
location, pouvait fs perdre ?™si fénjjsîjoa. 
Aussi, le deuxième compirP. « Sieu» 
était-il un employé du contrôle qui s'occupait 
surtout à dissimuler les comptes fournis par 
son acolyte et partageait avec lui l'argent mal 
acquis. 

Le troisième complice était un sonneur 
c'est-à-dire un préposé chargé d'avertir de l'ou- 
verture et de la fermeture d'un marché. 
Sa fonction dan-.4 le trio se rattachait i un au- 
tre genro d'exploitation des marchands. 
Pour obtenir des emplacements sur un ou 
plusieurs marchés votants ou dans des marchés 
tixes, ces marchands sont tenus d'adresser une 
demande dans ce sens à la préfecture de la 
Seine Ces demandes sont classées par ordre de 
date et il leur est donné une ouite favorable 

rivait toujours sans encombre à l'endroit dé- 
signé, où on trouvait le sourire de maûjieur 
Jérôme 

Mademoiselie est servie. 

Et c'était servi. 

Jérôme en un tour de main, Jérôme tout 
tiévreux, tout pénétré de la gravité de son 
oeuvre, Jérôme avait improvisé ce qui à 
tout autre eût semblé impossible.. 

Il y avait là une tente. 

Indispensable, cela, déclarait d'ailleurs 
Renée, pour empêcher les petite» bêtes de 
tomber dans les assiettes. 

Il y avait là une table dressée. A cote. le 
grand fourgon du château se transformait à 
la fois en office, en cave et en cuisine. 
Et le déjeuner était excellent, admlrable- 
ment préparé par le chef qui, de son fourgon, 
veillait au dressage des pièces froides, sans 
perdre de l'œil le fourmeau de eampagne où 
se préparaient les plats chauds. 

Et c'éla't ensuite sous les futaie» cente- 
naires, dans le bien-être égayé qui suit un 
parfait déjeuner. c'était d'une gaité folio 
jusqu'aux dernières folies du retour en uval- 
cade. 

Ou bien c'était réservé, cela, pour les 
«près-mid» que septembre rendait déjà bru- 
meux ou bien, la grande joie de Renée, 
on répétait la comédie en préparation. 
Car eUe était de tradition formelle aurait 
dit monsieur Jérôme, elle était de tradition 
absolue, la comédie d'amateurs au château 
des Fontenilles. 

Et ces rép4titions-là, elitre ces jeunes 
geus et ces jeunes filles, c'était la plus 
friande occasion de flirt qu'ils eussent à leur 
disposition. 

Oins la dfrni-hberté de ce déguisement en 
conv?dieus daus les petits coins où on se 
tapit pour figurer let coulisses, les oetit» 

lorsqu1une vacance sa produit dans un marché. 
D'autres fois, vu le nombre considérable de de- 
mandes portant la mémo date d'arrivée, on pro- 
cède à 1 attributior da l'emplacement vacant par 
woie de tirage au sort. 

Mais les demande* aboutissaient au bureau de 
D. et la sonneur était chargé de s'entre- 
mettre auprès des candidats. et de leur faire 
verser une somme relative à leurs moyens. 
En échange de quoi its se voyaient attribuer, 
en très peu de jours, l'emplacement rêvé. Ceux 
des demandeurs qui n'avaient point versé ou 
que le subtil sonneur » n'osait point alter pres- 
sentir, pouvaient attendre longtemps une ré- 
ponse quelconque des bureaux de la préfecture. 
Tant bien que mal, les trois hommes réali- 
saient, bon an, mal an, quelques beaux millions 
de francs de bénéfice. 

Le pot aux rosés fut découvert à la suite dune 
démarche faite par une marchande qui vint s'en- 
quérir, dans les bureaux de la préfecture, de la 
raison pour laquelle on n'avait pas répondu à sa 
demande d'emplacement, envoyée depuis uo an. 
On compulsa les registres et l'on trouva écrite, 
au crayon bleu, en face du nom de la solluiteuse, 
la mention sans domicile avait été répondu 
par le contrôleur à sa demande, mais à une 
adresse autre que celle indiquée. La réponse, 
nue à l'adresse », avait servi de prétexte pour la 
suppression de la demande et la substitution 
d'un client complaisant de D. à 1a dame en 
question pour un emplaceraeut vacant. 
La métiauc.e naquit. On scruta les registres et 
l'on trouva des grattages grossiers et des cen- 
taines de mentions sans domicile en regard 
d'autant de noms. Vérification faite, on s'aper- 
D. intcrrogé, tlt des aveux complets. On le 
fit arrêter, ainsi que ses deux complices. 
En procédant à une enquêta particulière dont 
les résultats ont été communiqués au juge dins- 
truction, les fonctionnaires du bureau des tlnan- 
ces de la Ville ont eu il relever certaines com- 
plicités, parfois invalonUires.de plusieurs autres 
employés. 

Toutes les responsabilités seront définies. 
Sous cette affaire se cache déjà un drame. Un 
des complit'tts occasionnels de Il. est murt 
du saisissement quil éprouva à l'annonce des 
poursuites. 

Quoi qu'il en soit, tout cela aura pour résultat 
de rendre la tranquillité aux commerçants des 
marchés et de les soustraire à une onéreuse 
tutelle. 

AU PARLEMENT ALLEMAND 
Berlin, 5 mars. 

Au cours dft la discussion du budget des Af- 
faires étrangères, M. de Bûlow, répondant à M. 
Schaedler, député bavarois, qui demandait des 
explications sur l'entente « anglo-allemande •, a 
fait les déclarations suivantes 

« Rien n'eet changé depuis mon diseoura du 
mots de décembre. 

II existe de nombreux points de contact entre 
l'Angleterre et l'AlitituKue et le changement de 
règne n'a pas raoililléles bons rapports qui exis- 
taiont .'ultérieurement. 

La neutralité n'a pas été violée, comme le pré- 
tendent quelquBs-uns, par le voyage de l'empe- 
Ou a établi arbitrairement un parallèle entre 
ce voyage et le refus de recevoir le président 
Krüger a Berlin. 

La vérité est toute différente, Le président 
KrRger voulait nous forcer il intervenir en 
Afrique. Le voyage de l'empereur (luittaume 
n'avait, au contraire, rien à voir avec la guerre 
sud-africaine. 

Eu conférant l'Aigle-Noir à lord Roberts, l'em- 
pereur n'a fait qu'user d'une prérogative de la 
couronne. Cette décoration n'avait pas de carac- 
tère politique. 

Notre principal souci est d'entretenir da bons 
rapports avec la Hussie, 

Je suis persuadé que nos intérêts réciproques 
sont parfaitement conciliables car il n'existe 
pas entre nous de sérieuses divergences de vues. 
Nous exigeons une réciprocité entière de la 
Russie, car, aujourd'hui, l'Allemagne est indé- 
pendante de ses voisins, aussi bien politique- 
ment qu'économiquement. » 

Eu terminant, M. de Btilow a déclaré que l'Al- 
lemagne continuerait à conserrer de bonnes re- 
lations avec les puissances qui resteront en 
bons termes avec elle. 

M. Ledebour, socialiste, a dit ensuit» que Ir, 
discours de M. de Biilow était creux et insigni- 
fiant. 

M. Lieberman atlirme que l'Allemagne n'a pas 
observé la neutralité à l'dgard des Boërs. 
Après une courte réplique de M. dé* flûlow, 
d'autres orateurs ont encore critiqué l'attitude du 
gouvernement allemand vis-à-vis de l'Angle- 
terre, puis NI. Oertel a conclu en disant que, se- 
lon la parole de Bismark, l'Allemagne ne devait 
marcher à la remorque de personne. 

EN ESPAGNE 
Madrid, 5 mars, midi. 

M. Villaverde a ddcliné la mission de former 
un cabinet de concentration, en présence de 
l'impossibilité de tomber d'accord avec les diffé- 
rents groupes monarchistes des Chambres. 
Quand il essaya de former un cabinet pure- 
ment conservateur, il rencontra certaines diffi- 
1 cuités, les députés de la majorité considérant 
t nue edis Mené appartient à M. Silvela, en sa 
q'ualitéde chef du parti. 

M Romero Hobledo déclare que 1e dnc de Te- 
tuan a tiché de t'engager à appuyer M. Villa- 
verde: mais il refusa. considérant que le gou 
vernement avait seulement un caractère conser- 
vateur, alors que les circonstances exigeaient 
une concentration plus ample où domineraient 
les éléments libéraux. 

« Jamais, a dit M. Robleio, je n'appuierai 
l'œuvre économique de M. Villaverde. 

Je considère seulement comme capables de 
mettre un terme à la crise deux gouverne- 
ments M Sagasta, après que t'on aura démon- 
tré l'impossibilité d'une concentration monar- 

coins où on attend son entrée. ou on se 
tient prêt pour la sortie d'un autre person- 
nage dans les allusions qu'on trouve à 
chaque instant en récitant seulement le texte 
de son rôle. dans le tutoiement qu'on se 
donne en riant sur la scène, quand le texte 
déjà nommé l'exige. dans l'émulation, dans 
la rivalité. dans l'amour-propre profession- 
nel dont on fiait par être peu ou prou teinté. 
la comédie d'amateurs devient bien vite le 
plus attrayant et il y a de grincheux mo- 
ralistes pour ajouter le plus périlleux de» di- 
vertissements. 

Mais ces grincheux-là sont généralement 
des maris ou des pères qui ne participent pas 
au chef-d'œuvre mis en scène pas même 
comme souffleur et qui, par conséquent, 
ne peuvent en parler que comme de jaloux 
trouble fête. 

Et pendant la série de septembre, il y avait 
traditionnellement aux Fontenilles deux re 
présentation» théâtrales qu'on donnait dana 
le grand salon devant un publie d'amis de 
l\iris et de voisins de campagne qui s'arra- 
chaient les invitations. 

Car eUes étaient gafea au possible ces soi- 
rées de comédie que suivait un grand bal 
interrompu à minuit par un souper merveil- 
leux et repris jusqu'au matin jusqu'au 
petit jour qui rend les femmes moins jolies 
et met en fuite les plus enragés danseurs de 
cotillon. 

Seulement pour jouer la comédie, il 
fallait le grand salon et Jean l'occupait en- 
core. 

Il n'avait pas encore fini. 
Surtout. parce que maintenant il ne se 
pressait plus guère. 

D'abord, il avait fort à faire pour détendre 
son salon et ses panneaux de 1 invasion cons- 
tante des indiscrets et des curieax. 

chiste, on bien alors un eabinet formé de la gau- 
che de ces deux gnwpes, avec un programma 
défini. 

Madrid,5 5 mars, 9 h. soir. 

M. Sagasta accepte la mt.ssion do former le 
cabinet. Il ira demain au Palais probablement 
avec le cabinet coashtuc. 

LE 

Sopplemeat Littsraire an Petit FarMn" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en v€*te aujourd'hut mercredi 
jmUifra deux dtstuu d'actualité tuperbement 
coloriés. 

Celui de la prtm&rr ptv)<> nout montre: 
DANS X~8 SXXD OHAJSTA.I» 

I/AÏÏAQIE D8 LES UUBfcS 
A la huitième e, on verra avec quelle 
violence agit aux Etats-Unis 

LA LIGUE DES FEMMES AMÉRICAINES 
CONTKB L'ALCOOLISMB 

Enfin, initérkur, nn trouvera 

UN EMOUVANT SAUVETAGE EN SEIN! 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
fierai Pendezeo et de l'explorateur G«ntll. 
LES DE CHIP 
Pékin, 4 mars. 

Un édit vient d'être promulgué pur l'ompe- 
renr qui annule tous les décrets ''I rapt'orta qui 
ont été rondus entre le » juin et le M août 
alla que l'histoire n'eu conserve pas la 
trace. 

Londres, 3 mars. 

On téiiHïrarthie de Pékin 

Les ministres sont liMtibàs d'aï"- ̃>• r>"ir em- 
ployer, soit pour les légaMons el'. soit 
pour les fortinc-atioiis a élever en pro- 
téger, les emplae.«mont8 des Coukci!* dea reve- 
nus civils, de la guerre,des travaux publie.4, «les 
rites, de l'as? ̃ mA- °''i 
tvnt offerts 

salles des An.. 

misées les voilures, tu calKw des lUnttn, la 
Banque impériale, la Monnaie, de nombreuses 
propriétés chinoises et le« bâtiiii' ̃'•'•< toua- 
ues. y compris la maison Ae air': ̃̃̃̃l. 
Plusieurs journaux publient t: i.» da- 
léf; de Pékin dasant que Li ,nI{ 
adressé une protestation aux nu- !-re I* 
saillie des bâtiments des différent» '.i.i.»-iis, pro- 
jetée en vue do la fortilivation des l<ig*ti<MS. 
LA GUERRE _Ù TRASSViÂË. 
Un télégramme envoyé de Bruxelles un 
journal italien prétend faire connaître If s buse» 
de pourparlers engagés entre le géadral Botha 
et lord Kitchener. 

Des informations de cette nature ne méritent, 
à notre avis, qu'une confiance fort limitée. 
Lord Kitchener peut avoir fait au générat' 
Botha des propositions en vue d'arriver à un 
armistice, puis à une capitulation, mais il y a 
toules raisone de croire que l'iulrépide chef de 
guérillas a repoussé les conditions offertes. 
D'après les dernières nouvelles, la peste sem- 
ble faire des progrès inquiétant» Capetow n. 
LES BRUITS DE REDDITION 

D'après un télégramme de Bruxelles pablié 
dans la Tributut, le général Loum Bol h» aurait! 
reçu l'autarisation de »e rendre aux condition» 
suivante» 

Knltôre libération dea Boom prisonuier» 4 
Immunité accordée aux rebelle» du Cap: 
3° Serai-ind«peiiilaune pour les deux l\dpuuli» 
ques, sous la souveraineté britannique; 

4' Kestilulion à leurs propriétaires dea biens 
condsqué». 

Lord Kitchener serait disposé t y souscrire, 
mais le gouvernement anglais insiste pour une 
reddition à merci ut exige l'exil du président 
Kru^cr et des autres hauts fonclio un aires des 
deux pays. 

DANS LI COLONIE DU CIP 

Colesberg, 2 mars. 

Un commando de 5l0 Boêro, campé à Diej» 
Kloef, sur la frontière sud ouest de ce district, 
envoie dea patrouilles aux alentours, dans tonte» 
les directions. La semaine dernière, une des pa- 
trouille» a arrêté un fermier accusé d'avoir servi 
de guide aux Anglais. Celui-ci a comparu devant 
le commandant qui l'a'aequitté, et a condamne 
au fouet l'accusateur coupable de calomnie. 
On dit que des habitants se joignent chaque 
jour aux co-ninaudos. 

Craddock. 4 mare. 

Les autorité. militaires ont arrêté. e>; matin. 
en vertu de l'état de siège, le pasteur de l'égli»e 
hollandaise. 

La colonne anglaise De Liste a passa ce matin, 
se dirigeant vernie Sud. 

Les Boërs ont occupé Pearstoo, petite localité 
à une quarantaine de milieu au bud-Oassl da 
GradUock. 

LA PESTE AU C1P 

Londres, 5 mars. 

Le correspondant du Standard au Gap télégra- 
phie le 3 mars qu'il s'est produit ISS nouveaux, 
cas dc peste depuis samedi matin: 5 de ces «a»> 
n'ont été connus que par la découverte dae ca- 

Mais enfin, Il y a aes cunoux pour îesquoia 
Il ne pouvalt pas comme pour le conunun 
des mortels tenir sans façon sa porte fer- 
mée clef. 

11 y en a dont les visites le comblaient 
d'aise, si elles ne {avançaient pas dans va 
besugne. 

Et puis.. Il y avait cette vie nouvelle. in. 
connue. cette atmosphère de bruit. de 
plaisir.. Il ne fallait pas être un sauvage! i 
Il fallait, au sou de la cloehe annonçant la 
déjeuner et le dîner, il fallait se sauver dans 
sa chambre, la chambre d'honneur aux 
tentures de Flandre qu'il avait dû, bon gré 
mal gré, conserver 

Il fallait s'habiller. se calamistrer. 

Le soir, il fallait endosser la trac. mettre* 
la boutonnière la fleur blanche que Clémence 
avait déjà préparée, là. sur la cheminée. 
Et, toute la soirée, il fallait devenir homme 
du monde danseur très souvent hélîs, 
trop souvent pour le peintre qui, couché 
comme tous ces oisifs une heure la v;.v- 
semblable, devait, lui, dès le matin »aut»r il 
lit pour remonter sur sa grande échelle à rou- 
lettes.. 

Dame. c'est seulement le matin de très 
bon matin qui! ptxit bien sûr qu'un le 

laisserait trava:' aise. 

U avait donc • ons d'fitre tri»» mal- 
heureux de ce chii*g«iùjat d'existence qui se 
traduisait surtout, pour lui, par un redouble- 
ment 8e fatigue. 

Eh bien, non. Il ne se trouvait pas malheu- 
reux le moins du monde. 

Très vite, étonnamment vite, il s'était 
mis au diapason de ce moa^ f1'»3" (Il 
éont il avait vu cçjm1 ridant, r 
coup d'œil, la frivuiUé, la il) 
cœur, la pauvreté d'esprit 4t surtout le sno- 
bisme arrêté, comme 1 aiguille d'une 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»m 

]Le IPetlt 

davres d'indiennes dans nn hôtel garni. Un eu 1 
s'est produit lt Ttiûpital militaire de Woodstock 
sur uu iullrinier militaire. 

On signale aujotu {>ertk>n- j 
Des atteintes de de la ̃ t deux 
cattavro d'indigène mort da la peste; 
Ou coutimie à vacciner les habitants. 

LES PERTES 

Londrea, 5 mars. 

Liste quotidienne oflfeWh des pertes dtnp, 
l'Afrique du Sud 

Tu&s 14, û«nf officiers: 
d'accident» dont 1 officier Mî^seés dont 
'1 olflcier; («nsoitniers et dirçar'isa. 

̃M. 0£RO*;lEOE ET MARCEL HUBERT 

Saint-Sélja.-tien, â mars. 

*•*̃ t>êr*ulêde et Marcel Habert ont quitté 
hier soir, se rendant k Madrid 
et a jtn-aUmti, où ils .s'embacquuront pour Gènes. 
'AUn bérotilè.te le,, accoif»(Mgue. 

EXPLOSION KE lïMMITE » iRUN 

îrtm, 5 mars. 

TJtlfe terrible explosion de dynamite s'est pro- 
duite dans de la douane <J trun. 
On compte jusqu'à présent 10 morts; 5 btessés 
grièvement atteints et lô utilisa uiuitiis grave- 
L'explosion a détroit «nnplfttefnent le maga- 
sin de la douane et cuu:é des dommages à toutes 
les dépendances de la Krlfe. mais le Service des 
voysifours est assuré les trainis 

4'E*<; unt pu circuler. 
L'i. re est ouverte sur les 
Causer lie i f*x[n.;>iii:i. 

MORT §'Un CORStfl DE FRANC£ 

Triesle, 5 mars. 

M.' MMtfn» consttl général do France, vient de 
Tnùurîr. 

ON UC EN FLftMMCS 

Chicago, 5 mars. 

Le lie 'te ftéttote formé récemment par la 
8f>urci' do pétrole découverte dans le Texas a 
été mis en fan hier par les «s«arbill«8 d'une lo- 
comotive. I,'huile a plusieurs pieds de profon- 
ded! et cotovre environ 75 acres de terrain. 
Les Uarumes tséléveut à près de six cents 
pieds dans les airs. Ou essaie de couvrir la 
souice avec fin sable pour fempêcher de prendre 
feu à son Unir. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Anglaise 

De Londres 

Un inlérosdant déliât sur l'armée a eu lienhier 
1 la Chambré des Lords. 

Le duc, de Kedfurd critiqué le système d'ad- 
Ininistration militaire. 

Lord Haglsn, secrétaire parlementaire pour la 
guerre, dit qdil est faux que les nésastres du 
commeimement du 1a guerre doieut dus à l'ad- 
ministration uivili! du War Office. 

Lord Wolseley prond la patois. 

Il déclare n'avoir aucune plaiate personnelle à 
présenter, mais il désire affirmer la position de 
ses successeurs de telle sorte qu'ils puissent 
avoir une plus large part dans la direction de 
l'armée. D'après le système actuel, le comman- 
dant en chef remet virtuellement le commande- 
ment de l'armée à uu secrétaire d'Etat civil, 
aasistè de subordonnés avee lesquels il traite di- 
rectement. 

Lord Wolseiey déclare qu il croit ce système 
funeste la fétidité de 1 armée et dangereux 
pour les plus hauts intérêts de l'empire. 

Je suis certain, dit-il, qu'en l'état actuel des 
choses, il nous est impossible d'avoir une armée 
fbrte. Le eomrnsnrtant en chef n'a pas le droit 
d'exercer l'autorité dont a joui chaque commandaht 
en chef antérieurement à l'année 1895. Le com- 
mandant en chef n'a aucun contrôle effectif. De 
plus, les chefs des différents bureaux ne sont pas 
entièrement responsables, et tant que le comman- 
dement en chef sera dégaqé de toute responsabi- 
lité en ce qui concerne la discipline et la force de 
l'armée, nous n'aurons pas cette armée que la na- 
tion désire et pour laquelle elle est prête à payer, 
car on ne peut supposer qu'elle ait l'intention de 
perpétuer un système aussi illogique qu'il est peu 
militaire. 

Les Orphelinats 

Continuant l'examen du proj''t de loi sur la 
surveillance des ci- • !] faisante 
privés, la commi- de pre- 
Voyunce sociales a hier les 
conditions Jans. lesquelles le fonds commun et 
le pécule devront être constitués, et d'autre part 
ce!les dans lesquelles la surveillance des établis- 
sements sera exercée. 

Elle a examiné l'amendement ̃' < *̃* ibus- 
sière tandant i donner aux pr> -s le 
conseil municipal entendu, la fn. ilori- 
6er, et le droit, à l'occxsion, de fermer les éta- 
blissemeuts hospitaliers présentant un danger 
pour la santé publique. 

M. Labussière, député et maire de Limoges, 
a visé le cas de l'établissement de Mlle Noual- 
hier, qui fut ü y a quelquns mois la causa de 
troubles graves dalla ht ville de Limoges. La 
question est de savoir si aux établissements où 
sont recueillis des malades atteints de maladies 
contagieuses, des conditions particulières ne 
doivent pas être imposées et par quelle autorité. 
La commission décide que la question soule- 
vée par Ni. Labussièrc ne rentre pa, dans le 
cadre de la loi qu'elle étudie et que ramende- 
ment sera disjoint. La commission entendra de- 
main ULalin lo miuisfe du Commerce sur les 
diverses propositions de loi relatives aux modi- 
fications à apporter à la loi de 189S sur les acci- 
dents du travail. 

La Loi des Associations 

M. Waldet'k-Housseau, président du O.tiPiii, 
(Mé pu tendi) hier par la rommission 

dations sur les divers amendements 

l'article 12 du projet. 

Cet article est ainsi conÇn Toute associa- 
tinn composée en majeure partie d'étrangers ou 
ayant des administrateurs étrangers, ou ayant 
son siège à l'éU-uriger, pourra être dissoute par 
décret du Ptésideat de la république, rendu en 
Couàeil des ministres. 

Le président du Conseil a de-mandé à la com- 
mission d'interner dans cet article après les 
mots « ayant son si^Ke. à l'étranser » les mots 

dont les ajfi^ seraient do uature il faus- 
ser le mardi- rs ou des marchandises 
ou & troubler extérieure ou intérieure 

montre que son possesseur ne saurait remon- 
ter lui-môme, sur des idées toutes faites. 
sur des opinions à la mode. sur des goûts 
qu'il est chic d'avoir. 

Et pour s'excuser lui-même de l'attrait qui 
le retenait dans ee cercle élégant et nul, il se 
disait obstinément 

Oui, là comme ailleurs. plus «u'ail- 
leurs. il y a des imbéciles. mais, mêlés à 
eux, combien d'esprits affinés. supérieurs. 
Et il ne s'avouait pas que l'aimant qui l'at- 
tirait. qui le retenait. c'était tout simple- 
ment le charme émané d'une belle fllleaux che- 
veux cuivrés qui. si elle ne jouait pas vis- 
à-vis de lui le rôle d'une coquette effrénée 
éprouvait, elle aussi, pour son hôte de hasard, 
une sympathie visible. et qu'elle ne cher- 
chait nullement à dissimuler. 

S'il y avait des visiteurs devant lesquels 
s'ouvrait toute grande la porte du salon où il 
travaillait mademoiselle Renée était assu- 
rément lu première. 

D'abord, c'est elle qui, avant tous les au- 
tres, avait vu le triomphe de Vénus. elle 
qui, la première, en avait avec un sens artis- 
tique très réel, témoigné à l'artiste sa très 
chaude et il se le persuadait presque 
sa très sincère admiration. 

Le baron avait été ravi, enthousiasmé, 
mais son suffrage ne valait pas, pour Jean 
•h 1 certes non celui de la jet1ne fille. 
Et puis, elle arait tant d'intérêt à suivre le 
travail du peintre. 

C'est elle qui. -le matin, lorsque personne 
ne songeait à déranger M. Tavernier, c'est 
elle qui avait pris l'habitude de venir lui faire 
sa petite visite. 

Ah Jean tes reconnaissait bien, à présent. 
ces lép'rs coups discrets ifmppes à la porte 
qu'il tenait fermée à clef pour supprimer 
radicalement les gêneurs. 

de !'Etat <fttr» les conditions prévues,. les ar- 
ticles 75 à loi du code pénal. • T£ 
.NI. WalJeck- Rousseau a fait 'Vri«erver que ce 
texte donnerai! saBsfoctioB » ,lX auteon des di- 
Aprfrs impart «S- prè^^t du âposeil, la. 
nait "ur. 

La a ensuite examiné les amen- 
jet 6'i« la a successivement repousses. 

Séance du mardi mars 

La séance cet ouverte il deux heures, MU3!& 
présidence de t». Mftl*r«*. 

Apr*ri d®ir«tiii d'urgence, W Séttftt «rtopïe 
'8 'Projet de loi partant apprnbatitjn d'une con- 
'entiou entre la Wânee et l'Equateur pouf la 
protection réciproque des marques de fabrique 
et de commerce. 

LES BOpS DïMPORmiO» 

Le Sénat continue la discussion de la propo- 
sition de loi concernant importation et l'expor1- 
tation des blés et des farines et la création de 
bons d'importation. 

m. Vlgef, rapporteur, soutient 1ea conclusions 
de son rapport. 

La nouvelle loi aura pour effet de protéger 
l'agriculture française et sa production de hie. 
L'orateur entre ensuite dans une série d'expti- 
cations techniques qui ont pour objet d'établir 
que l'admission temporaire fausse res cours du 
marché intérieur, qu'elle permet à certains négo- 
ciants d'influencer les cours d'une manière !'en- 
sible, de faire la hausse et la baisse, et que per- 
sonne n'en profite en dehors d'eux, ni lès agri- 
culteurs, ni les consommateurs. 

L'orateur constate ensuite l'abaissement cons- 
tant du prix du blé depuis vingt an., abaisse- 
ment dû à l'admission temporaire qui n'atteint 
pas son but en permettant de favoriser la con- 
currence étrangère. 

Après avoir rappelé les efforts _qu'il fit lors de 
son passage au ministère pour faire aboutir le 
système des bons d'importation, M. Vig*r fait 
l'historique de la législation allemande sur ce 
point. 

Examinant ensuite l'adaptation du système 
allemand à la France, tt. Viser conclut qu'on 
pourra d'autant mieux l'implanter chez noue 
qu'on ne propose pas de lui donner la même 
extension u'en Allemagne, où cependant la pro- 
duction est inférieure la consommation. En ce 
qui concerne les charges qu'on risque d'imposer 
au trésor public, par suite de l'augmentation 
des exportations, cet argument est enfantin et 
n'aurait sa raison d'être qu'au cas où la surpro- 
duction du blé se produirait dans des propor- 
tions qu'il est impossible de prévo;r. 

La séance est suspendue. 

A la reprise. M. Viser continue son discours. 
Il démontre que le bon de 7 francs n'aura, pas 
pour conséquence, ainsi qu'on l'a prétendu, une 
augmentation du prix du pain. 

L'orateur donne de très longs détails techni- 
ques et de statistique à l'appui de sa thèse. 
Il cite encore l'Allemagne comme exempte 
son système a donné d'excellents résultats. 
Pourquoi n'essayerions-nous pas ce système 1 
Si on trouve un autre remède que le bon d'im- 
portation, l'orateur est tout prêt à l'accepter; 
malheureusement, il n'y en a pas. 

Le libre-échangatui-même est insuffisant ainsi 
que l'admission temporaire même réformée. 
M. Vlgar termine en adjurant le Sénat de vo- 
ter la loi qui sera le vrai remède à notre agri- 
culture. 

La suite de la discussion est renvoyée a Jeudi 
deux heures. 

La séance est levée à six heures moins le 
quart. 

L'AFFAIRE DE VAUCROZE 
COUR D'ASSISES DU GARD 
(De rwlrt envoyé spécial) 

Nîmes, 5 mars. 

Gayte n'a rien perdu de son assurance. Il est 
soutenu par son incommensurable vanité. Du- 
rant les précédentes audiences il a affetté une 
tranquillité qui n'était pas de mise, tantôt il pro- 
testait sur un ton hautain, tantôt il semblait 
avoir la prétention de diriger les débats. 
Il croit, c'est du moins ce qu'il disait hier à sa 
femme avec laquelle il eut une courte entrevue, 
avoir produit une excellente impression sur les 
,jurés et les avoir gagnés à sa cause. Il est bien 
difficile de pronostiquer en matière de verdict, 
il en est des décisions du jury comme des ré- 
sultats délections, elles sont souvent coutraires 
à ce que l'on attendait. 

Il parait cependant bien Invraisemblable que 
Gayte puisse échapper à la justice sa compli- 
cite dans le crime est certatue. 

Que va-t-il se passer si, contrairement à son 
espéramco, le jury du Gard se montre sinon im- 
pitoyable, du moms très sévère t 

S'il taut s'en rapporter à certains bruits offi- 
cieux que nous avons recueillis, nous aurions, 
dans le cas d'une condamnation, un incident de 
la plus haute importance. Gayte, se voyant aban- 
donne parceux qui semblaient animés de bonnes 
intentions à son égard, puis frappé par ses 
juges, ferait (tes révélations et dénoncerait son 
ou ses complices. U L'aurait formellement dé- 
claré sa femme. 

Nons enregistrions ces bruits tout en ne leur 
accordant qu une coutiauoe limitée. Attendrons 
les événements. 

Al. l'avocat général délice a terminé ce matin 
son réquisitoire Il ae s'oppose pas à l'admission 
de circonstances aUénuautes en faveur de l'ac- 
cusé. 

M. Cétiœ ne pouvait faite moins après ce qui 
s'était passé à la dernière session, que de se 
montrer indulgent pour celui qu'il semblait au- 
trefois appuyer. 

Les Plaidoiries 

La parole a été ensuite donnée il NI* Laporte, 
l'avocat de Gayte. Celui-ci, dont l'attitude agres- 
sive au cours de ces débats a été très critiquée, 
n'a pas été long à s'en flim lier. Il se fait fort de 
démontrer riiKvjceuee de Gayte et de le rendra 
à la liberté. 

Nous saurons bientôt quel est son système 
dû discussion, car lo président lève 1'audience 
à onze heures vingt, renvoyant la suite des dé- 
L'audience est reprise à deux heures. 

Dans son plaidoyer, M' Laporte anirmeque les 
bijoux qui nnt été vendus, par Gayte ou trouvés 
en sa possession n'étaient pas ceux de Mme de 
Vaucroze. M. de Vaucroze n'a pu donner de ces 
bijoux une description qu'au fur et à mesure 
qu'il apprenait de quelle natura étaieut ceux 
qu un avaü pu ressaisir. 

Ix crime a été commis par un chemineau, 
c'est possible, mais ce chemineau n'éiait pas 
(iayte, car, connu de tous lea gêna du pays, il 

Elle lui était familière cette voix étouffée 
qui disait gentiment 

C'est moi, monsieur Jean. outtci 
Ah il fallait alors le voir dégringoler 
de son échelle à galerie. courir à la porte, 
l'entrebâiller.et puis, quand la belle fille aux 
cheveux de cuivre entrait, en robe du matin, 
toute animée, toute fralche de la promenade 
quelle venait de faire dans la rosée quand 
elle s'était glissée dans le sanctuaire, il 
fallait le voir, ce Jean, vite refermer cette 
porte devenue leur sauvegarde. 

Et puis, c'était un moment exquis. 

Allons. je ne suis pas venue pour fous 
faire perdre votre temps, monsieur Jean, au 
travail. 

Ou bien, faisait-il en riant, je n'arrive- 
rai pas à vous livrer de sitôt votre salle de 
spectacle. 

Oh! ma salle de spectacle. je m'en pas- 
serai bien. 

Pas jouer la comédie! 

Mais si. seulement nous la jouerons en 
plein air. avec le* Fontenilles pour rempla- 
cer la toile de fond. c'est ça qui sera chic! 
.Non, faisait-eiie en le menaçant du doigt, 
si vous ne travaillez pas, je me figurerai que 
je vous gêne. et je me sauverai. 

Vous me gêner mais c'est une joie de 
travailler sous vos yeux. 

Et pendant que. remonté sur son échelle, il 
faisait courir des tons dorés sur la blancheur 
des groupes maintenant presque achevés. 
elle s'asseyait là, bien tran^atlle, très saste. 
et ses yeux attentifs, charmes ses grands 
saphirs sombres regardaient courir le 
pinceau sur la toile immense. 

Et elle s'intéressait. elle se passionnait 
pour l'œ«Tre. Elle awssi, elle la voulait par- 
faite. elle en faisait sa chose. sa gloire. 

n'eût pu se eacher pendantquatre jours «lis 
être aperçu. 

des fautes, il a-évi Uuruié, 
mais ses fautes sont-elles imr^ u tUivf et 
doivent-*] ies être sa vie? Il 
a prouvé, au contraires qu'î1, était homme de 
cœur," il CI aimé et -urne: K.î'emeut sa femme. 
Cfette violente ''nie jatousie 
féroce. lui a fa urs. Il a cru 
être fort en te^an: aveu u un crime qu'il n'a- 
vait pas coRimis. C'est tout au plus one mala- 
• V-, ponr la premier* fois, sort dN» swiB fjh- 
il pleure. Ces larmes sotrt-et'es u 
hasardeux de l'affirmer. 

au nom de la partie civile, et l'avocat »é«*é>al, 
ont répliqué. A cinq heure» un nu art, 1« jury 
entre dans la salle des délilreràtioto; 

Le Verdie* 
Après nnë Tonsûe délibération. le jury S fcÀrîê" 
tenu celle de vol qualité, tout eu accordant des 
circonstances atténuantes 

En conséquence, Gayte est condamné à vingt 
ans de travaux forcés. 

La partie civile a obtenu ce qu'elle deman- 
dait, eosUi-dM-s un franc de doramages-mté- 
rète. 

Kb entendant le prononcé da jugement, Gayte 
ext tombé en syncope et il n pas fallu moins 
de six gendarmes pour porter le condamné hors 
de la salie d'audience. 

A L'ACADÉMIE 
9i ne s'est jamais tagt occupé des élections à 
'Aspadémle française: deux fauteuils y sont 
vacaniy par sui ie de ta mort récente du duc de 
Broglie et de M. Henri de Bornier. Echerront-ils 
à M. Etienne Lamy, au marquis de Vogué, à M. 
Edmond Rostand, à M, Haraucourt, h M. de 
Porto-Hiche, à M. d'Avwiel, à M. Ernest Daudet, 
à M. Frédéric htasson ou à M. Gilbert Augustift- 
Thierry? Grave problème et qui met en Pair, 
dans toutes nus chambre,, bleues les eervel- 
les des ArtNénice et dea Roselinde 4e la troi- 
sième République. 

L'émotion est si vive qu'elle a fini par gagner 
les plus indifférents. U n'y a point qu'en France 
où l'on se passionne pour cette double élection 
ies journaux étrangers en escomptent déjà les 
effets. Ils ouvrent déjA des paris à New-York, 
dit-on, M. Rostand trouve preneur à cinq contre 
un, mais on donue M. Lamy et M. de VogGé à 
égalité. 

Ne nous étonnons pas de tout ce bruit. On ne 
s'imagine pas de quel rayonnement est entouré, 
aux yeux de l'étranger, le titre de membre de 
l'Académie française. Tous les pays civilisés ont 
essayé de nous imiter sur ce point ils ont créé 
des académies, et ils ne nous ont pas emprunté 
que l'idée, ils nous ont emprunté aussi l'organi- 
sation. Malgré tout, c'est l'Académie française 
qui, dans lea choses de l'esprit, continue à tenir 
l'archet. On voit justement en elle la manifesta- 
tion la plus haute du génie de notre race. 
Vous croyez que l'Académie française est 
simplement un salon, disait un jour Victor 
Hugo à Flaubert. Von, c'est la première des cinq 
classes de l'Institut, et l'Institut, cher ami, c'est 
la France. 

Un salon ? Voilà, en effet, le grand reproche 
que les ennemis personnels de nos académies 
lesquelles s'en sont fait beaucoup, ne fût-ce 
qu'en se montrant si sévères dans leur choix 
adressent le plus volontiers l'esprit de l'insti- 
tution. Ils oublient que si l'Académie française, 
par exemple, compte au nombre de ses membres 
un d'Audiffret-Pasquîer, un d'Haussonville ou 
un Costa de Beauregard si l'académie des 
Sciences a des correspondants de sang royal, 
comme le prince de Monaco, et plus ancienne- 
ment l'empereur du Brésil, c'est que les uns et 
les autres ont fait d'abord oeuvre littéraire ou 
scientifique et que c'est ce titre seul que l'In.sti- 
tut leur a ouvert ses portes. Loin de lui en sa- 
voir mauvais gré, félicitons-nous plutôt de l'ap- 
point accordé aux sciences et aux lettres par ces 
représentants des vieilles familles françaises et 
étrangères, N est-ce pas à la présence du plus il- 
lustre d'entre eux dans ses rangs que l'Académie 
française, qui avait déjà maison de ville, d'et, il 
y a quelques années, d'avoir maison des champs ? 
La maison de ville lui avait été donuée par Ma- 
zarin la maison des champs, qui n'est autre 
que l'admirable domaine de Cb&nttlly, lui fut 
donnée par le duc d'Aumale. 

J'estime à 40 millions la valeur de Chan- 
tilly, disait naguère Jules Simon. J'avoue d'ail- 
leurs que l'évaluation est un peu fantaisiste. Le 
domaine, avec ses collections, peut valoir beau- 
coup plus il ne peut pas valoir beaucoup 
moins. 

Mais avant que la générosité du duc d'Aumale 
le léguit à l'Institut de France, Chantilly n'était- 
il pas un peu déjà comme l'antichambre de cet 
Institut Que de fois, devançant le vote de ses 
confrères, il arriva au due de convier à ses dé- 
jeuners du dimanche tel représentant du monde 
des lettres, des arts, des sciences qui se portait 
à l'institut et lui venait faire sa visite tradition- 
nelle C'est aiusi que M. Emile Zola, alors à sa 
première candidature, s'assit, il y a une dizaine 
d'années, à la tabie du châtelain de chantilly. 
L'anecdote a son prix. Elle montre l'éclec- 
tisme éclairé qui préside aux rapports des aca- 
démiciens de toutes nuances et la familiarité 
délicate où ils prétendent vivre entre confrères. 
C'est pourquoi la politique proprement dite à si 
peu de part dans les élections à l'Académie. 
Toutes les opinions sont représentées sous la 
coupole: M. Anatole France y coyote Mi. Jules 
M. Ludovk Ki'iévy. 

N'écoutons donc point les esprits mal inten- 
tionnés qui veulent donner une couleur de parti 
aux prochaines élections. Il est bien vrai que 
dans ces élections, l'Académie devra se pronon- 
cer entre des candidats venus de tous !cs points 
de l'horizon politique, mais justement elle n'en 
prendra que plus garde de ne se laisser influen- 
cer que par les mérites littéraires des candidats, 
abstraction faite de leur attitude dans les événe- 
ments de ces dernières années. Cette louable 
impartialité nous dicte la conduite à tenir elle 
nous met à l'aise pour parier à notre tour des 
candidatures qui s'annoncent et dont quelques- 
( uucs même tout déjà officielles. 

Il faut que ce soit une grande victoire, 
ce triomphe-là, lui disait-elle. Sans quoi. 
je me repentirais trop de vous avoir troublé 
dans votre effort. 

Ah mademoiselle Ren^e. si vous étiez 
toujours là. il me semble que ce serait en- 
core mieux. beaucoup mieux. Vous me 
donnez de l'élan, de l'audace. de tout ce 
dout 'ai tani besoin au moment où ce que je 
fais devisent définitif. irréparable. 
Alors. tenez. ne toucâez plus à cette 
figure-là. 

Elle vous plait. 

Je l'aime. 

Je n'y toucherai plus. Elle vient d'ob- 
tenir sa plus belle récompense. 

Et tout en babillant. le peintre travail- 
lait. parlant et répondant à sa visiteuse sans 
en perdre un coup de brosse. 

lusqu'au moment où elle se levait en s'é- 
criant 

Non. décidément. je ne m'en irais 
plus. 

On avait parlé presque uniquement de l'œu- 
vre de Jean. échangé quelques mots sur les 
petits incidents de la veille. ou les projets de 
Renée pour la soirée ou le lendemain. 
On n'avait pas dit on n'avait pas songé 
dire autre chose. 

Et quand elle s'était esquivée, il restait 
charmé hypnotisé. 

Il s'apercevait bien, lui, -car Il aurait fallu 
être fou pour ne pas s'en apercevoir que, 
tous les daux, ils venaient da causer comme 
des amoureux qui ne s'avouent pas à eux- 
mêmes le mystérieux attrait qui les fait se 
rechercher et sa rejoindre. 

Mais dtjà Il n'avait plns ni la force ni le désir 
de se soustraire à l'empire de cette cbarme- 
resse aux cheveux de cuivre- 

Pour le fauteuil du due de Bro^fie, ta lutte, 
qui promet d'Ètie chautte, par.iît devoir se cir' 
conscrire entre le raat-quis et M. 
Etienne Latfty, m>U il est ible que 

ce dernier l'emportera. X»R point que M. le Vo- 
gué n'ait des tefere* suffisants pour situer sous 
la coupole. Mal» d abord, il y occupe un -liège, 
comme rneiâim de l'Aaad&nie uns inscription»! 
et belles lettre». Puis, malgré quelques tueur- 
sions heure**» sur le|«rf*in de l'histoire, c'est 
beaucoup plus on écononame iTpf'na littérateur. 
Ajoutons^fawHTAcadètuie a Contracté une vraie 
dette envers M. Lamy, qui Il''1. échoué que d'une 
voix aux dernières élection»; Héptibtw**» <+'««- 
p)rt«, im;iubrs du Parieoiant él l'ua des 363 qui 
résistèrent au coup d'Etat du 16 Mai, !et, Lam^ 
jparqaa SO9 pMBage aux affaires par un rapport 
sur la marine, demeuré, justement célèbre et 
^ifl tUn% à la fois ùn modèle de eiitiqué êrdou» 
Mo et-Sâgatè et de profonrtenr. la» 
que lui tit la pelitiqut;, il les partagea en- 
tre histoire et la sociologie, On connaît ses 
beaux livres sur les rapports de la Franoe avec 
le Saint-Siège, sur la Franco du Levant, etr. 
Le voyage de Guillaume Il tn Palestine, les 
efforts respectifs de l'Allemagne, de l'Italie, de 
l'Angleterre et des Etals-Unis pour prendre pied 
en Asie-Mineure et ruiaer en sous-oeuvre notre 
inllueaee et nos droite, donnent à ce dernier li- 
vre une importance considérable, C'e«l ptua et 
mieux qu'uae synthèse de la question d'Orient 
M. Lamy éclaire t'avenir et ses prévisions ont 
tout le caractère de certitudes. 

On avait parlé ausst, pour le fauteuil du 
de Uroglie, de 14. G. d'Avenet Mais il ne pa 
point que cette candidature doive sortir de la 
coulisse. Sans doute M. d'Avenelne juge-t-H pas 
que son heure soit venue. I)e toutes façons, elle 
ne saurait tarder. L auteur du Mécanisme ,le la 
vie moderne, de i'HUtoire économique de ta pro- 
priMe et de tant d'autres enquêtes originales, 
dontl'élégaocé du dessin laisse à peine soupqon- 
ner la profondeur et l'étendue, est évidemment 
du bois dont on fabrique lés Immortels. S'il s'af- 
face pour l'instant, nous avons grande chance de 
le retrouver au prochain tournant et en tète du 
peloton. 

Reste le fauteuil de M. Henri de Bornier. Ici 
enoore les candidatures sont nombreuses, mais 
la plupart sont des ballons d'essai; la vraie lutte 
est entre M. Edmond Rostand et M. Edmond 
Haraucourt. 

Poètes tous deux, M. Haraucourt et M. Ros- 
tand ne laissent point d'avoir une physionomie 
très différente. Si l'on ne tenait compte que de 
la beauté plastique de l'expression, de l'inten- 
sité du sentiment et de la valeur philosophique 
dei'aeuv*e,Mt Haraucourt l'emporterait de haute 
main. Pour trouver l'équivalent de ses trois li- 
vres de vors laine nue, Seul et YBspoir du 
Monde, ü faut remonter ju?<ju aux foèikes bar- 
tares, de Leconte de Lisle. Nous allons trop 
criant que la race des grands poètes est morte. 
J'en aperçois un, tout au moins d'une sève puis- 
sante, gonflé de jeunesse et de vie, et c'est jus- 
tement M. Edmond Haraucourt. L'Académie 
française lui avait déjà décerné, sans partage, 
son grand prix de po-aie quinquennal; c'est gé- 
néralement le signe auquel ou reconnaît qu'elle 
est prête aux suprêmes concessions. 

Mais M. Hostand a pour lui ses ralentissants 
triomphes de la Parte-Saint-Martin et du théàtre 
Sarah-Bernhardt. Cyrano et t'Aigton ont em- 
porté sa jeune renommée par delà les antipodes 
et jusqu'aux conüns des deux hémisphères. Il a 
la grâce, l'esprit, la verve et la fougue par- 
dessus tout, c'est un homme de théâtre, prodi- 
gieusement doué pour l'effet, étourdissant de 
saillies, et dont la prolixité même a quelque 
chose de génial. Si VAiyton, malgré ses deux 
ceata représentations consécutives, n'a point dé- 
sarmé toutes les préventions, Cyrano a rallié 
tous les suffrages. On ne s'en est point laseé 
après la millième et l'on no s'en lassera point 
après la trois millième. Il faudra du temps pour 
que l'enthousiasme se fatigue et qu'on voie enAn 
dans Cyrano ce qu'il est réellement ni un drame 
de passion, ni une étude de caractères: tout 
simplement la plus simillantc et la plus fraîche 
de nus comédies héroïques. 

Qui l'emportera, ici encore, de M. Edmond 
Rostand ou de NI. Edmond Haraucoort ? Les di- 
lettantes de cabinet, amoureux de beaux vers 
et d'objets rares, feront des voeux pour NI. II»- 
raucourt il leur paraîtra que la courte personne 
de M. de Bornier avait quelque peine à remplir 
le fauteuil de Leconte de Lisle et que l'auteur de 
l'Ame nue a toute la prestance désirable pour s'y 
asseoir. Mais, défaut d'une élite, M Rostand 
recevra le suffrage du plus .grand nombre et la 
voix populaire aura sans doute son écho sous la 
coupole. 

Les éteetions sont encore lointaines, nous sau- 
rons en mai le nom de l'heureux vainqueur, à 
moins pouriant que la lutte des deux Edmond, 
comme on l'appelle déjà dans les milieux aca- 
démiques, ne se termine par la défaite des deux 
candidats et un renvoi à l'année suivante, pour 
permettre aux deux camps de se départager. 
La chose s'est vue et de reverra. 

VA.LENSOL. 

LES GRÈVES 
fj># notrt correspondant particulier} 

A Marseiile 

Marseille, 5 mars. 
IA n {(g fautivement calme. Un inci- 
Oenç est venu démontrer la nécessite qu il y a 
â'-tssurer plus afticacement encore la liberté du 
Les inscrits maritimes, au nombre de trois 
cents environ, ont parcouru les quai?, drapeaux 
en tète et dans le plus grand calme. Arrivés 
place de la Joli ette, ils ont poussé des cris de: 
Vive la grève! puis e sont dirigé% ,-un¡ la 
salle Chrétien, où ils ont tenu une réunion. 
L'enlèvement de certaines marchandises a pu 
se faire dans les mules protégés par la police. 
D'autres navires, parmi lesquels des italien* et 
des anglais, ont pa débarquer leur cargaison. 
Mais, au pont d'Afrique, où l'on pesait dee bar- 
riques d'nuile, cinquante grévistes sost surve- 

nus et, sans être iniucu-s ont pu empecuer ta 
continuation du 

Tous les courrie. ;i de Bône, Oran 
et Philippeville ne partent quavec les passagers 
et la poste. 

Les principaux négociants de la ville ont tenu 

Il se laissait aller. où elle voulait. où elle 
Tondrait. 

Etelle. Renée, que prétendait-elle dire? 
Ah comme elle eût été embarrassée de 
répondre. 

Èlle aussi, elle éprouvait une sympathie 
très vive.. très attirante. pour ce beau gar- 
çon aux yeux noirs et aux cheveux bruns 
dont la mate beauté faisait un contraste si 
frrppant avec la monotone élégance de tous 
ceux qui l'entouraient. 

Oui, si dissemblable, ce Jean Tavernier, de 
tous ces jeunes gens qui lui faisaient la 
cour.. Si dissemblable du ce Lucien de Sar 
tys, qui était bien. lui aussi.. Mais à calé de 
Jean. Quelle différence! tout à l'avantage 
du jeune peintre! 

Et si on allait plus loin que la surface, 
quelle différence plus grande encore! 
Lucien, et elle le connaissait de longue 
date, celui-là, Lucien était aimable, oui, 
quand il voulait mais s->c de coeur, obstiné 
de caractère, d'une intelligence très ordi- 
naire. d'une hauteur de sentiments plus or- 
dinaire encore. uniquement infatué de lui- 
même. et de ses médiocre* exploits de jeune 
mondain. 

Pour le moment, un chauffeur enragé. Rien 
n'existait plus en dehors de son teuf-teuf. Il 
ne voyait que des kilométres franchir, des 
records A battre des chiens et des bons- 
hommes à écraser sur les routes où il s'em- 
ballait à des vitesses de train rapide. 
Mon Dieu. Elle aussi parfois, trouvait 
drôle ces furies d emballement dont elle était 
volontiers à l'occasioa l'élégante parte- 
naire. 

Mais enfin elle se disait que tonte 1* vie ne 
consiste pas à faire du soixante à 1 to«ure. 
Et elle avait d'autant plus de raison de se 
dire cela que, -elle le comprenait bien. plus 

dans l'aprfo midi une gtfude réunion au salon i 
Pain. 

Pendant qu'ils dtseutaient au sujet dea moyens 
d'atténuer les conséquences fâcheuses de la 

çrèv ̃>" .r, i, ,,t inattendu s'est produit. M- 
syndicat français des port» et 
tous les ouvriers de M*fu- 

die: rendre le travail dès d«- 
1 main i défense des entreprç- 
insu! ouvriers français de 

prei0rer.ce aux eiraaKtr». ses pannes <w etc 
appMudies. 

Us négoeiantàfÉi alors décidé d'entre* en 
pourparlers ioMÉMmte avec le syndieat fran- 
Il Hsstic lie ht réunion, J^ppfeniisjfftie ei de 1* 
grève ne cesse pas demain, le» fafnniMir* de 
MarseiU,; krmeront leur? usines, où plus de 
trois ftf 116 personnes sont employée». 
LES TRIBUNAUX 

Mnv ̃• U Yitlo-Houx est iotfattoiti d'un h4- 
tel ta H. de la et qui 
est partie pxr le propriétaire. 
Elle fit un jaur l'acquisition d'ut>« voiture au- 
tomotnie qu'elle laissait Uutûi dias la cour, 
tantôt dan* un" 

Le nifla qu'elle eût à rc-nîi- 
qrr autre ;• ;ure « d'inventîô* uou- 
velle ». 

Mm« de la ViU*-tt«lx, qui p«ia un t-entio Jo 
loçaitim assez élevé, s'étonna de cette pnîiGhtion 
et un procès en résulta. 

"Lu cinquième chambre du lrîhim^l civil vient 
:ujvor que Mme delà t, comme 
itaire, paria» tement 

.\1. ,le la Rochefoucauld ne payer 
!5 francs de flomrnajfes-iti; ̃; tant que 
propriétaire donner ordre au de l'hôtel 
de vouloir bieu admettre dans la cot»r ou les 
écuries, l'automobile dont U s'asit. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Noua ayons raconté qu'une dcmoitkiUo M. 
après avoir simulé une grossesse, dans le but 
d obtenir des subsides de son amant, avait 
obtenu d'uua femme qui venait d'àceouetier à 
l'Hûtoi-Dieu qu'elle lui connût son oaUut. 
La naissance du bébé avait été déjà déclarée 
à la mairie du quatrième arrondissement; Mlle 
M. lüi fit donner un second état civil liens une 
autre matrie. Cette fois, alle lui avait donné son 
uom. 

L'instruction de cette affaire fut confiée à 
M. le jupe kevdet. 

Il a été sursis à la prorciiur" criminelle jus- 
qu'à la décision des trii>uuau& civils sur la 
question d'état. 

Hier est venue devant la nourd'r ^ns 
présidée par le premier prés: |uet' 
La cour a rendu un arrêt ciéclarant la citation 
de nul effet ot condamnant M. Boucttardeau aux 
dépens. 

Un public nombreux assistait aux (]ébats. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
De Toulon 

Dans la matinée d'hier, le commandant Hu- 
guet, attaché à 1 1 maison militaire de M. Loubet, 
est arrivé À Toulou. Il s'est rendu à la ius.irie, 
où il a été reçu par M. Pascallon, premier ad- 
joint faisant l'intérim de maire pendent l'ab- 
sente de M. Micholet, délégué a Paris pour 
inviter ofllcielleuieat le Président de la Répu- 
blique. 

Le déménagement d'un minictM1* 

C'est du ministère desOolonics qu'il s'agit. On 
sait, en effet, qu'en vertu d'un arrêté de M. Geor- 
ges Leygues, un fuur d'iuolement a été Lùti dans 
les salles du pavitlon de Flore allu de préserver, 
au cas d'incendie, les merveilleuses cvUectious 
du musée du Louvre. 

Or, ce mur de protection ne protège et n'isole 
rien du tout et M. Hedon, l'éminenl architecte 
du Louvre, déclare très nettement qa'ïl serait 
absolument inutile en cas de sinistre. 

On a tout de même MU le mur, et ce n'ait air 
fond pas une chose blâmable, car mieux vaut 
prendre une précaution, mbtue illusoire, que de 
n'en pas prendre du tout. 

En atteudant, les chefs-d'œuvre de la pein- 
ture ancienne, ceux de la statuaire autiqwe 
et moderne, les l, ̃« n>nv-, < fr-un- 
pëes au coin du k 

si noblement oio 

musée du Louvre, sont à ia merci d uiui ôtm- 
celte. 

Ou s'en préoccupe à juste titre dans le monde 
artistique et noua pôuvous aftlrintr qu une p«îti- 
lion'se couvre actuellement de signatures dans 
le plus grande numbre d'ateliers du quartier I*a- 
Un et de Montmartre pour demander la désaf- 
fectation du pavillon de Flore. 

Quoi qu'il en soit, M. Deerais r." aller 
se loger et se? employés sont foi Les 
artistes aussi. Où installer le rm. ,> on ne 
sait. C'est la qucsnUou du jour. Mais qui ia ré- 
soudra.' 

La première séance de 
la Société nationale de l'encour* 'agri- 
culture, a eu lieu hier, sous 1 ce de 
M. Tisserand, remplaçant M. 
empêché. 
M. Lâgorsse, secrétaire générât, a pr.souté 
le report Sur les travaux de la Société et sa 
participation à l'Exposition universelle, laquelle 
de;; plus activée. 

MM. Grandt»au et le D' CatheJinean ont en- 
suite exposé les travaax des divers labontUM'res 
de la Société et de sa ferme expérimentale. 
M. A llérenger, trésorier, a fait approuver les 

comptes de U Hteque-su 
situation lin 

Après nul ,c;, iji.-ï i;i les eaux- 
dle-vie, ais un vœu en faveur de 
pn •< 
remetiier a ia actuel. e. 

De son côté, le syndicat 

teurs de France vient de ter 

nérale an.na«i' '4 pré«fience de M. oc ;,a- 
dmiw.tte, vie en l'absence du prési- 
dent, NI. Wi- hé. 

Dans un tù documenté, M. Le Conte 
a exposé la du syndicat central, dont 

encore aux ailures de Roger de Surtys qu'â 
celles 4e .sou flis, un jour ou l'autre on vien- 
drait lui demander de mettre sa mail1 dans 
celle de Lucien. 

Et si elle n'avait pas repoussé sans appel 
cette idée. parce que, avec celui-là ou avec 
un autre, il fallait bien un jour faire une lin, 
tout au moins n'en avait-eHe que très peu 
d'enthousiasme. et très peu dn iiàle surtout. 
Et cet enthousiasme ri modéré dirninuait 
encore depuis que pour la première fois 
de sa rie peut-être eil« se trouvait en prit- 
seuce d'un jeune homm" Ah! celui-là, 
conlé clans un autre moule que tous ceux avec 
qui, jusqu'à préseut, elle avait été en con- 
tact. 

Ce Jean Tavernier. Quelle différence «vec 
ce qu'elle appelait, d'une plaisantcrUs un peu 
méprisante, son troupeau! il. 

Un être d'originalité puissante. de cœur. 
de chaleur. de spontanéité. un être qui 
osait, sans s'inquiéter du mot d'ordre mon- 
dain admirer ce qui lui semblait beau ou 

charmant. ̃: ?'iit pas houte de l'ardeur 
de sa jeune- limerait, celui-ià. qui 
aimerait éps: 

Et elle ajoutait en se souriant à eUe-n&eine 
Qui aimait déjà. 

Et un jour oh sans arrière-pensée., 
parce que, en vérité, tout cela était Men con- 
fus encore dans «on esprit et dans «an. désir, 
un jonr qu'elle entendait son pén et M. de 
Sartys pronoucar le nom de Je&u– elle s'était 
Que dis-tu donc de mon peintre ordi- 
naire, papa? 

Je disque ce frarçoa est eu train de me 
terminer. un peu lentement. c'e*t vrai. 
mais vous la dérange* tout le tenips, et du 
diable si je lui reproche de s'amuser avec 
vous. eh bien! il est ea train de we tcrmi- 

les servie*» viennent d'être officiellement con- 
sacrés par le Grand Prte qu'il a remporté i l'Ex- 
position universelle daus la secUou Je i Ecotut- 
..ce sociale. 

Wer soir est arrivé a Bordeaux, revenant de 

Chine, le Matignon, l'un des vaillants 
défenseur ¡!.ions à Pékin. 

Ses eosiij N; ^nt fait le plus enthou- 
siatii. »f..K municipal, réuni pour 
la saluer dxns la soirée. 

M. Mattgtwa parait an peu fatigue, mais il a; 
conservé toute son én«rgio. Bupérons qu'il ne 
tardera pis à r*t»uv«H> l«» ior#*» t*u«os**ire» 
pour toi ou une r, comme il convient, uue curriàf» 
si brillamment côuuuencée. 

Une revue liob'i Hentt 
fraiiçaiïe, (uàionue 
if nt ci.: p.ii-.tlir*. eii a -U^ua et 
cis sur!out cons:, :>ttr«et 
aux aria. Soft prettti« nuttit-i-u i^jiiient une 
fttirunique polit»n»et ue G«is8 
d'Esp;tgnei, une étude de M. Bdi>ti,iru i'e! ] ^̃••>i» 
et les Jes t«rs de M. Eiiauu 

et de M. Amnanii Sittéstre, des 8i*os a.. \u 
des Souvenirs dû N*. IMm Cl*, y, et des Variétés, 
signées «Je MM u 
Aurélieu 

r. 

Vmi» hien picr u. 

f. pas. Un rnuaie t£fta44{ua 
j'en ir^. 

LA TEMPERATURE 
Sfrrrrtii B ynxrs, (f jom" de Canner, Il* ^M* de 
tHittr. • fmr\(t eDiettt, 

Lever rfu H»fi< » h >S, caiirkrr as s (t. Lfvtï de 
ta lune il r ». c6ue*èr i 4 ». ir 

ta CM a. «m MMWert pendant la plui «rraw». (MrtM 

sV'l.1 
fr'lMV- 

•' >rt ou tr/s fort d'cT.i: n sud 
'i !«• 

pluies '.j; :ics ci des 1M.-I îAleea 
a Gap pi 

U tfiiv ..ii>aiss« dans ̃. s Brt- 
tanniques. Hier matin, le t J» 
à lCiiopio, 4 à Vaientia. >̃&. 
Ou aouut-: »• auiiKjni 
Midi 

V.n Franc*, un temps deux et averses «Ht «Wûr« 
pn>« 

est 

v-- ikitel 
du ."u't^ic/i 

HKL'HKS UAPOWETR» TUimMOMÉriUI 
A S n. natta) •/» »• au-a«c«us • 
Midi TV.' •/» »«• 

*h. soir «7 •« lt' 

Mtnuit »4 */• r 

NAVIGATION FLUYIALB. mars, 7 iuwre» 
du mnt'M: 

Ua: ̃ ̃ Pont de Seine, 4 Monterem». *"l«; 
cdiu 
«tf. Cui'iii- ~m 
M ahsk. Jficluse de Cunuéres, 2*ït êciusa ae c.Ha- 
lilei't, »"»t (•<•!«««̃ de charenton, 3*. 

"̃n. â»-»; 
pont de f, l*30i pont Ro ."Juso 
de Sure. .arrjiKfi ae Hc/ s vut û9 
Mnntp.s, ,« .)!«'de Mi-rioourt, »">.̃ 

Ois* harrone Un VirnctU1, 

L'Attentat centre M. Oeschanal 

Hier après-midi, lu chambre des nu ̃ <:̃* en ae- 
cusiition par M. le cuii Il,1, a 
rejeté 1 en liberté pro-. aulùa 
par Mlle .o. 

Uaua i .». lui ii esl dit, entre autres choses, 
ceci 

Considérant que Mlle Vers Gtlo ««t de nationa- 
lité étrangère et quelle ne peut jiUlifler én francs 
d'aucun domicile: 

Considérum qu à raison de cette circonstnnoe et 
de la nature de l'inculpation relevé? oonm eiVs, il 
y a lieu de craindre qu'alla ne cherche à se tous- 
traire par la fuite aux poursuites dont olte est 
l'obi«t 

Considérant, d'autre part, que la miee en Irbrrté 
provisoire pourrait offrir de graves ino- 
étAOt donné <^ue les trois «xnerts qui 

l'état mental de ,i 
une névrop»t': 

I,irrè! en 'l»ina 
da l'inM: :t est 
fendu, i. iitu'e 
du juge, a -qu'> 
Niais, dviBs leui tllon 
et Legriw, rnédeo: -(»« la 
d*oJarati«n suivaute qui ici.- .̃; imfi'iu- 
culpéc 

Le drame du Coi lige de Franc* a changé quel- 
que eti ose en ra<u, je ne sin-s pm» W niinit, Cela 
m'a uauté une Uéieutc de ;>erl'Si Aujojirah'ni, j'ai 
plus de méprIs que de colère et, ei le h*MMt ms 
mettait, «elle rois, U présence de l'inshvWa qui 
m'a outragée, je tne bornerai» a ma Ui-loumor de 
lui avec dejuùi. 

Sw la riemiuute de M' Albert Siltnan, son 
avocat. Mlle Ver» Gelo 
rendre visite à son atBie,AlMii'.d: u^c. 
Aujourd'hui, a deyx bei"-»» ,iniM 
Dar <*•»-– .•̃̃ -iiiuiio 
Il,' l «IC3- 
tik, dout l'état ti' 

Drame de la Jalousie 

Tifniln furieux par les inSidi't' nu t 
n 

j. ..ir, 8U visnge ne. ̃ '•" ̃«, 
ii'. iichu Ljt!r«ar'd, Agée au», 
lu v un loi db vilrîiil. 

Gela se passait rue de 1. La 
vitriolée, alïreiH*em<'nt d. droit 
.̃ 
Leymane s'était enf'i: f 
vint pour I arrêter, il 
d'uu coup de revolver, tu la.uil a :v:; n.»; ad 
justice. Une Exécution 

Un foeltuaire <1<"H plus n'-i U a»éna- 
̃jrnr <-̃' -t .m t.ii- 
cul- <:̃̃̃ ̃» 
temps deïi". purstiusie 
ne put déso; J#e, it*tu« 
(H)tir lui (lutlIiM a i/i-iiiv;i 

On était uliligé J'- lui tendre 1 
bout d'une ionifue perche, lee i|uu: ̃> 

ner un chef-d'œuvre. un ivre. 
N'est-ce pru votre avi#, .de 

̃ Dites rrwrveHIeuwïni' oUer. ce 
j<mnfi Iwmme deviendra. et il iest peut- 
être déjà, le t/lusgraud artiste de sa gëuéra- 
timi 

Et tu l'auras déconvert, papa. 

:'ion, ma chérie. Ceux-là ji'oat paa be. 
soin qu'on il* s'mmonceâi >!Uï- 
même. et tout de suite par des coups de 
maître. J'aurai eu là chanee d'arriver à la pré. 
mière heure, voilà tout. 

Alors. son avenir? 

Incomparable, Menée. n y a là l«s début 
d'une existence artistique qui peut devenir 
une date. une <*Up< 

Alors. on. homme de la plus haute va- 
leur ? 

Va homme dont nous somme» trè* ho- 
norés, ma chère, d'aider à récl««fon. ia 
homme <jui marchera bientôt, uuu pas l'^fal. 
mais le pr-mier de tous. 

Et ï';t;s.ron Duprez-MorH, '¡ni sem- 
!)lait, lui aussi poursuivre uuc 
muette 

vous le connaissez de longue date. ce 
Tavernier?. 

Lui, non. Maïs beau('(' ptr« 
adoptff qui est son oucle en t. :ùel 
Bertiu. 

Ah il est de cette famille là t 

Ou "nofs, mon 
de fort. .'ssante rt-'v;. 

bi< «me. 

{Atuwre.) Pacl Bkrtwat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

3!! 

qui lui étaient destinés, Entre temps, le terrible 
essayait ,le défoncer dont il tor- 
liait et brisât les barreaux 
,grilles. 

d'en jamais plus rien 
faire et craignant de le voir a échapper, le domp- 
teur décida de s'en débarrasser et fit 
]:animal, enfermé (Jans une 
un vague de 
Ne sachant comment faire pour 
reux plantigrade. qui tons les 
d'alentour ile ses 
dompteur pria un du 
de lui venir de 
sa 

“•̃ 'rsoîr, vers sept heiiir.-».ui'on la ftu- 
^t quotidiennement, deux palefreniers firent 
passer à l'ours son repas du soir au moyen de 
îorijrniis perches. î/anffftâl se jeta sur t'ëWoraie 
quartier de Timide. 

Pendant ca temps, le vétérinaire «̃•̃'•*««"* sur 
la cage ajusta rapidement Us et 
lui logea une balle dans la tête, le i pre+ 
Inutile de dire que cette exécution d'un oo*- 
veau genre avïtit attiré dàtis te terrée! ri vague dé 
îâveii'ie Philippe-Aûgiisfé une foute considépt,- 
ble, curieuse de voir coinuK-nt on allait en finir 
avec la formidable i»ete. 

Un CJïoimU embalté 

Denx personnels ont dté gravement blessées 
flier aprês-mîrli.au cours .!••. la fut-i •!̃;« 
d'un cheval umbnllô, b- 

A la hauteur dit ftum 

le cheval attelé an Iter. ;ir ;e 
cocher Edouard lù-esi" une- ïl 
course vertigineuse dune il il 
vint s'abîmer sur une autre voiture, le fiacre 
6£T7, conduit par Je cocher Louis Gret et qui con- 
tenait deux voyageurs. 

Le cocher Gret fut projeté violemment sur le 
sol "l '•• "w; voyageurs, Mme OtiarKes, fut 
pK'r la ehàussée. Les deux venieufes 
Un releva le rocher et sa cliente, tous deux 
souffrant de lésions internes et couverts de con- 
tusions multipt's. Ils reçurent des soins imme- 
dialemfnt. M. Moutitlier, commissaire de polies, 
enregistra leurs plaintes, puis ifs furent recon- 
duits à leu»,domir.i!e. 

Imprudence d'Enfant 

Georges Deb'anne, un jcune écolier âaré de 
.douze ans, dont les parents habitent 70, rue Se- 
daiTse, s'amusait hier matin à fairu fonctionner 
un petit moteur à esprit de vin. 

A un certain inornent, il voulut alimenter le 
récipient: sans prendre la précaution û"6teindiv 
la flamme, il vérsa le daugerens l'^nidf <yn prit 
feu tout à coup, provoquant 1 ap- 
pareil. 

Le pauvre petit fut prv>: ̃•'̃̃• 
ortèrent dans une pli 1'un eortstuta 
qu'il avait été très' grièvement brûle 'a la poi- 
trine, aux mains et au visayo. 

Le dernier des « Fottrgais » 

éesPltti- 
$e,r, '̃̃ 
Ou: 
.uloits aocumi l 
Le rôdi^jr i" CGlntfrMir, 
̃̃ aux inénâfc'4- 
r'es Jans ditrOrcnts nuarui- ei certaines locaii- 
̃ « 
ttini., sa- 
irammont. 

Mais >«r la di'-nonflatlon (ftfne femme qui! 
»*»it «bande h dernier ̃loin 

mansarde de nerey, lui déc. 

̃$e sentit in '••' "ipturô l 
̃ Iwuttu d'ar- iiatetnent. 
Alors, tu "il «leai «ispeft- 
teurs. il ne peu.-iii plus ijui se venger de sdn 
dénonciateur posarblo. Armé d'un stylet et d'une 
soi ii se rendit chez un de ses aflliiés,, 
un ius- 
tu.) in gîivni de la rue de CfMMntoti. 
Doué dune fûree terrible, il le rona «le coups. 
sans Ini mettant son couteau 
sur la poitrine, il ltj somma d'avouer qui» était, 
le dénonciateur.. 
L'autre se dt-battit, s'attira une seeomre volée 
de bois durci et finit par dire son brutal aco- 
lyte qu'il ne pâmait uvMr étO « \'enrln que par 
•̃̃̃swn nneienne ic ̃ 
i.iii. 

L'ancien. 1'.)11.[, :;u .m dehors :et cou- 
• nlt vers un débit ,te la ntc de Lyon, mVil était 
sûr de trouver «H»ltf*f>'ln vindicative délaissée. 
Celle^î, uoiv- de #iimt-- 
Irois mm voi: approche. Kilo 
̃. n'en eut pas i^ -̃ ^u-eoup de stylet 
dans 1k .poitrine 

Ellp s nM'ais-'a en rriitrrt. pilant?, dos 
̃̃̃ que six 

<er. Il fut 

,i, i, .». ii t avrétur 
to 
L4 Jjiii.sstnj fut tran.sporiée à l'UûpiUl Sakit- 
dans uu état dtsespén;. 1 
pemaVo ^«-ji 2 heut^s'à 
heures, aux Qrands Magasins Dirfayel. 

,,8ULL£T1N DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

Los tailleurs pour dames et les coiitnncrps, 
r&inis dininnche dernier à la Bourse diilravail, 

j.: i -ou' et déposer la. ijuestiuu de la 
c Knviroii H») personnes ont répondu l'appel 
des organisalours et assisuieut a ta réunion au- 
noncée. 

Après une longue et contradictoire discussion, 
le? assistants on!, il la presque unauimUé, dé- 
cide que la ui. • td9 «alêgo- 
Jourd'hui ivh ;̃ 

Les grévistes av réujijrout il deux heuie«, cet 
après-midi, fi \:< Mr>;ir«e rpntraW; du travail. 
jubsiou Ut>uv£llâ 
et refile ù •:••̃* l'Hir .limes, 
qui, ces jour 
Oui. d'ut: 
tiques. 

Kl, .-euxr.-i f,i; •̃-̃•? nomhreux. qui 
que le .saurait .iboutir, 
b par une 
r ,uiVeat pio/ousée déjd pejuiaut cinq 

? lit. feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES SANS FA&IIÏ-.L.B 

Marie Madeleine 
GRAND HOMAiN LNUOII 

PEUXIÉME PARTIS 

BATARDS 

X.Vii 

En route 

Le compagnon la barbe charbonneuse ne 
le trompai1, pas. 

C'était bien à leur poursuite que le fiacre 
aux deux lanterne? s'était attaché. 

Dans son -'Hi{tress€fiienl à quêter sa caisse, 
avait devancé de quelques 
minutes l'lieure habituelle de su sortie. 

Toute la journée elle n'a.vait aougs qu à»on 
ami et elle avait hâte de le revoir. 

Elle ne doutait pas qu'il ne vînt .au-de\1;;1 

d'elle. et Marcel Urouuiu était <•̃• ̃•̃••>•. -̃ 
sa rencontre, non pas pour i 

faveur de rester son aaii. cru. r 

ii.iiu-cr La résolution qu tl venail ue prendre 
lui-même, lui dite quel point il l .linuit et 
la supplier d'être sa femme, 

Il ne sétiit pus arrêté à ce parti sans hési- 
il ;avait d'ubord voulu laisser à sa le(tre le 
temps de parier pour lui et de produire suîj 
eiï:t sur ce cœur dout il comprenait les déli- 
e-.iti'sses et p.uts, au dernier .ns 
*<vî impatience, il t'était déc! "a 
en chemin. 

Traductiou et reoroduciian muxdites. 

INCENDIE D'UNE 
iar" • *î» se trouvaient étendues Jes toiles pré 
En peu de temps les flammes, alimen- 
tes par l'huile et l'essence eraiiloyéci daos la 
fabrication, gagnèrent l'atelier suué au-de»su» 
du foyér; un séchoir voisin s>nfl»mn>a à son j 
tottr et le feu envahit peu après On atelier de dé- 
intensité. 

Les pompier»* secondés par la troupe et la po- 
pulation, firent preuve J'un grand cquraitt», 

que «I, uut été détruits. 
Li n partie Ctaf une assu- 

ranci', uni rentaine d« rnitte trime-4. 
Maison n'a >m heureusement à déplorer aucun 
accideut de personne. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOôHE-SUR-SEINE. Ni. Beaurain, comi- 
rnis.-s.iic: rk police, a envoyé uu dbpût trois inùir 
vidtis. Constant ChefaHièr, âgé de vingt-nuf 
ans, son f l'ère Jules, v'rtigt ans et VictorlHe 
sari!, vîtr.rt-cln:i aim. ii»i ont assailli et série*- 

f.ù il sortait d'un éta- 

LEVALLOlS-PERREt. Hier mitln, â neuf 
heures, un ouvrier plombier, t'aul 
trente-Irais ans, deuieuraut rue Gide, réparait 
une toiture, rue du Mois, quand il tomba de la 
hau.t«ur du troisié sur les pavés de la 
cour. fi a été tran.-M ait dans une phar- 
macie en attendant ou la voiture d'am- 
bulance. 

r»ina la mati- 
née, a neuf heures ̃ occupai 
?i n [Kjft-.m.t 
d énormes p1 
tAché. an de- l'il, Auguste 
fi «ré '̃̃ ̃; .iiis, se trouva pi. 
ver :i.c. 

I. ̃. i. ̃ a 
été ttauspyno dans un étal désespéré Il l'hôpital 
Beau j on. 

SAÎWT-DEHlâ. Loui jeûna athlète 
<fe vînft!. et ua and, i. ru dans lt.s nii- 
lieux sportifs s'êlaît, cti leraicrs, (pris 

follement d'un': Jeune fille voisine da son frère 
qui habite rue Petit, à Sauit-Deiiis. 

bien accueillie, et par de-pit le jeune homme 
avait accepte un brillant engagement an i.-ayp 
dus «ioilard pour lequel il devait partir aujour- 
d'hui. 

Avant-hier il se rendit chez son frère où toute 
sa fàiufflu étiil léunie il l'occasion de son dé- 
pait. Vers !• milieu de la nuit, comme le dîner 
touchait à sa lin, le jeune luttcur s'écria sou- 
dain 

teli1)iea, tant pis, jo ne pars pas. 

Et saisissant un revolver, il s'en tira une ¡ni le 
en plein coeur avant que les nombreux témoins 
de ce drame aient pu intervenir. La mort u ttii 

&ANHOIS. M. Gliudâ Ouvmd, sellier, dc- 
meui'.uiU l'*ris, S3, jvanueJu^ Chaaijjte-c.'y-'tf:?, 
Saiuii'is avait été visités par des 
Il s'y rendait et côûstati qu'il avait eu; ru:ii- 
plètcrnent dévalisé les bronzes, les objets d'art 
ut les couverts avaient disparu, 

M. Oin1ind a déposé une plalate à la gendar- 
MAISONS-LAFFITTE. Hier matin, le tram- 
way dôseenrtant «tir Neuilly a pris en écharpe, 
fnf) cte Paris, un camiun chargé de fûts de pô- 
trale. 

L'équipaare, de trois a a été traîné 
sur uu assez !on, parcours et les malheureux 
anrrn^ux nni été tous trois Quant au ca- 
mion, il Il été complètement brisé. 

VIHCâNNS*. Un terrfble «cident s'eit pro- 
UutJt hier 1,; la c<if(bu- 
y, Li. j ~»n6 de quinze «as, saisi pw 
la :,ion d'une machine-outil 
f(n (irojohi aur-m» tour enuc- 
ti" ̃ .ui.io vitesse. Le malheureux a été 
en: it stnlpé' porte, en outre, du aota- 
bi' sur tout 1o. corps. 

est titi état (léBe.sptiré 4,1u'il t 'été'tnns- 
porté il i 'liùpital Bé^tn, à saint-Mandé. 
Un convoi de péhichei», dirigé 
par le capitaine Uec+iantre, descendait la Seine, 
hier .matin, se dirigeant vers Pari», quand un 
JjaUau, Je Joubert, violeniœent chassé ptu une 
Uoc!tiiiju«j, a bnse sua avnutcuuu% unv pile du 
Une large voifl d'eau se produisit. On parvinL 
né*nmo1ny il dtriger le bateau yorè la berge. il 
n'y a pas eu d'accident de personne. 

IVRY. Après avoir paqsé unc partie de la 
il r h <z «n marelmiRl de vins du Chemin- 
ilc-HaU^u, a Viti*y-sur^8eine, un homme pitnts- 
saut agi du quaranie-deas à quarante-cinq aux, 
assez bien vêiu, .s'est jeté dans la S'ine, d.uis la 
so:: logé une balle dans la tête. 
i, le mobile de cet acte de déôetp'JÎr. 
trouver le corps, 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra- Populaire, première représen- 
talion de Charlotte t'onlay, drame musical en 
trois actas, un prologue et six tableaux u'Axnwnd 
Silvestre, musique de M. Ai. George. 

Au prochain samedi littéraire et dramttiqyp de 
l'Odéon (cinq heures), 1'Mprcu.ae réeif»woquet d'A- 
lain une curieuse 'comédie, qui est ie seul 
ouvrage de cet auteur d'un singulier esprit caus- 
tique. Causerie de M, Léo Ciareiie. 

La Veine, la. nouvelle pièce de M. Caput, sera 
interprétée aux Variétés par MM.Guitry, Hrasseur, 
Guy, Prince, Simon, Domoy, Mmes Jeanne Gra- 
nier, Leader, Thoinsan, Lavoii.ere, BréiU et Lan- 
ler.ay. 

Mme Honorine reprendra, dans les Zteifj; Or- 
phtlii%fs, son rôle de La Frochard. 

MM. (irisier et Holacher rooAtenJ. te eélèbr* 
drame avec les mêmes soins qu'une pièce nou- 
velle. 

jvi. de Dennerv, as.siste 
aux dernières répétitions, maigre ses quatre-vingt- 
dix ans. 

Il 1 aura vendredi prochain, 8 mars, un an que 
la Comédie-Française était la proie des flammes et 

Il arrivait à quelques pas de l'endroit où 
stationnait le coupé du marquis de Rambert, 
lorsque tout à coup il vit une jeaue fille 
il ne pouvait pas distinguer les traits, à la 
distance où il se trouvait, enlevée avec une 
rapidité qui ne lui laissait pas le temps d'ul- 
ler son secours et jetée dans la voiture. 
Deedeiix hommes qui lavaient saisie, l'un 
s'était engouffré dans le coupé, en refermant 
vivement hi portière, l'autre avait sauté sur 
le siège du cocher et les deux cbevaux étaient 
partis d'un train qui ne permettait pas de iea 
rejoindre. 

Le jeune avocat eut une seconde de stu- 
peur. 

Et aussitôt il se ravisa. 

La malheureuse avait poussé un eri à peine 
intelligible. 

Mais Il aurait reconnu cette voix entre 
mille. 

C'était celle de Marie-Madeleine. 

£> iiileurs, de Uia il avait entrevu l'élégante 
silhouette de i-enc jeune fille. 

CeUit la taille, li mise de son amie! 
Il n'eu pouvait pas douter. 

Presque aussitôt une victoria, un (Ucre 
•̃me, en maraude dans le quartier, passa 
Lèpres de lui au pas d un petit cheval rouan, 
aux oreilles pointues, aux jambe» sèclies -n 
minces comme celles d'un cerf. 

Le coxher regarda !vocal eu disant 
Une voiture. boursfeois-î 

Vùtre ciiaval est bont 

Essayez. 

Pouve2-Yous suivre le coupé qui s'en va 
là-bast 

Avec Cadet, je suivrais le diable, s'il le 
fallait. 

Cent francs pour vous, si vous ne le 
quitter pas. 

Moalex. 

que la malheureuse Henriot trouvait une mor* 
cruelle. 

Un service de bout de l'»n sers célébré, è«*lU 
occasion, en l'église Stint-Rocti. 

Le Patronage familial, qui a pour but la protec- 
tion dans la famille de l'enfante en danger moral, 
donnera son cou&ert annuel le dimanche 10 cou. 
nnt, en matinée, aalln des Agriculteurs, 8, rue 
d'Athènes, avec le concoure de Mmes Carrerez 
Hégion, MM. FounMts et Verdaite, de l'Opéra; 
Mmes du Minil, Amet, Thénard, de la Comédie.- 
Française Miles Marié de risle, Villefroy, Mme 
Pauline Smith, M. Manguiers, de l'Opéra-Comi- 
que Miles Cora Laparceri», Franque\, M. Bri- 
mont, de l'Odéon Mm* Couneau, Miles Odette 
Dulac, Denyse Taine, Jenny Pirodon, M. De- 
pas, eto. 

-Mme MarceMe Dartor, de l'Opéra, et Mim Si- 
mone d'Ameuc^ dam leurs Duos Louis X', dan- 
sés et chantés en costume.. 

Enfin, Miles Sandrini, Régniar et Viala, de 
l'Opéra, dans leurs Danses grtcqvtts. 

On trouve des billets 8, rue d'Athènes et au 
siège de la Société, 14, place Dauphin*. 

CONCERTS ET 

Les théâtres de province et de l'étranger ne 
manqueht jamais de prendre les plus grands suo- 
cès parisiens. C'est ainsi que de tous côtes on de- 
mande la Poupée américaine, la désopïtant* fau- 
tais:e qui fait florès à Parisiana, qu'on va monter 
d'ahord à Bruxelles, Lyon, Toulon, etc. 

Demain, matinée avec la Poupéâ amêr<.cai>ie. 
Le nouveau ballet-revue de M. Grenet- 
Dancourt, Paris qui d/xase, passera samedi soir, 
les dernières répétitions d'ensemble font présager 
un gros effet pour ce genre originaL 

Au Nouveau-Cirque aujourd'hui, matinée i 
deux heures et demie, avec Te Les Aliy.<in*lret 
bris, les frères Frediani, jeux icariens à cheval. 
%w U Annuaire des Artistes, superbe volume 
de 1,500 pages, donnant sur ie théâtre, la mu- 
sique et les artistes, des renseignements précieux, 
vient de paraître. 

GUERIT 
Une Chute de 250 Mètres 
(& notre curretpowlant )iarticulier) 

Angers, 5 mars. 

Cette nuit, la carrière des Petlts-CirreHux, IL 
Trél izé a Hè le théâtre d'un terrible accident. 
Lu ouvrier, M. Souarnec, âgé de quarante- 
cir..| .ni*. était à l'orifice d'un puits, occupé à 
eh tri.- r une poutre sur un camion, Avant perdn 
l'équilibre, le mdheureux fut précipité dans le 
vi. te et alla s'abîmer dans le fond de la carritro, 
d'une hauteur de 25U mètres. 

La mort fut instantané, Le cadavre de nnfor- 
tune, réduit en bouilli» tiuûgUuUi, (ut vamene 
son domicile. 

SAVON BSS PRINCES 00 CONGO. Exiger t» «tM 
LES LIVRES 

Sommaire de la Jtevtte des ûeux Mon/tes du t» 
nvars 19v i 
Impressions de France. Il, La Ville moyenne, 
Lauu, pur M GaUi'ifl Hanotaux, de i' Académie fran- 
çaiee. Le Testament interrompu, par M. Masso. 
1«"ù re-tier. La Colonie du Mozambique et 1 Alhancfi 
vl "̃̃ l'inon- Le Coustil 
imt-rnuiioual d .îirrn [>arf»?,p«r M. In. 
ttontzon. Le ii Hix-IIuK Krectidor. 
TV. La Wmission •!•• i-.<-iKvai-ii, pur M, Eraest Dau- 
dM.- Laelitan. par tan 
tifiques. Le (".aoutchouc et la Gutta-lJerclin, par 
XI. A- Uastrc. Deux HormiK-s de la Révolution, par 
M. le vicomte Eugénc-Melchibr de Vogué, «Je Aoa- 
par M. Cninlrlcflellaicne. Clironiquc <W la num- 
/altic hisioire politique, par M. Francis Charmes. 
Bnl'.ettn bibtiosnrphi'iw. 

LES"CQURSES 

(trot) 

Aujourd'hui mercredi t> mais 1H1 

SOS PRONOSTICS 

Prix Miciïelet. Au trot- monté, 3,0ûû fr., 
3,3«iO in. Sourie Latlottel, Tur<iii:,ise. 

Prix Lêda. Au trot monté, :iJi.'Jfr.);J,2C'0m. 
Tourbillon, Tl&mis- 

Paix uu PtATKAU. Au trot attelé, 3,WJ tr., 
3,!iùU m. Cuirassier, Troc. 

Puis, DR .M.visoxs-Laffittk. Au1rot monté, 
flux MAMBnwo. Au trot attelé, 3,W0 fr., 
3,m m. X<>tï;*crcl\e, Troubadour, 

IV.Ï oëla Varenne. -Au trot monté, 2,1)00 fr., 
3,ÛOO îB. Tulipe, Tilania. 

SA1NT-OUEN 

RauUais du mardi 5 mars IS61 

B^'ouverture assez aintable on n'a reçu que 
quelîjuert gouttes de pluie, f'àui à la fin de la 
réunion. Il yavuit du monde sur la petouse et 
les tribunes étaient suffisamment garnies. 
Le terrain était lourd, presque autant quHana- 
bleton Hosse dans la deuxième coursa. Lea che- 
vaux se sont présentés en grand nombre quçl- 
ilans un état qui .rail ptu d'honneur à 

Manon a gajjuo un bout a 1 auir.» l« r>nx du 
.iiueo- 
lat, qui lui ont seuls di-^mi!» lu Le fa- 
vori Adheaume n' 

Protocole et K 'consciencieuse- 
ment cotijié la gu.r, j.i ii*>.ir:.>. ungFais, 
ou Escargot vircmiit le mciileu: ,rs ar- 
qui, mieux m .r*t E#- 
raratot d'une lougueur ut deuiie. Lta n'ont 
pas ligure. 

Le prix du Vêrmaodoia, réservé aux anopectin 
a été une victoire ais^e pour Palias, 
Itoys et n'ont p.n .v.«..v"1- <-̃- •i* 
ceux-ci leur demandaient. 

Tr .dette, le troisiè: 

̃̃<̃'•̃ • les s»ivre à <̃ 

été devenu, 
n'est qu'a la fin que Cadette s'est décidée à psen- 
dre le meilleur. 

Le prix Courcoîet, le clou de la réunion, 
réuni ituit chevaux Goveruor albâtre sur ses 

Près due vous? 

Si vous voulez. 

Le cocher était un fort et solide gaillard 
d'une trentaine d'années, proprement mis. 
rasL, au visage sanguin, aux cheveux ras et 
bruns, 4 l'air dégourdi et à la poigne vigou- 
reuse. 

Dès qqe son généreux client lut installé à 
côté de lui, il lui dit en riant 

Vous croyez donc que le coupé va loin, 
que vous m o lirez cinq k>uis pour le suivre? 
J'ai vu le coup, la jeune personne embarquée 
par deux lascars, et les chevaux détaler bon 
train. Histoire de femme! A Paris, oa 
n'aïl pas rare et ou ue s'eu étuuue pas. 
Vous laeonnaissetf 

Oui. 

Il parait qu'elle ne voulait pas se prêter 
à la 

C'est une honnête fille 

Elle a été eulevée en deux temps-et 
trois mouvements par des drôles qui n'en 
sont pas à leur coup d'essai. J .virais pu faire 
du bruit, mats j'ai pour principe de ne pas 
me mêler (le ce qui uc mc re,arle pis 
Marchons 

Il moatra du doigt le <•• .jùi disparais- 

sait à 1 oxtremité du pont de la Concorde. 
Mais voua savez, dit-il, il faut un poulet 
distingué, pour suivre ceux-là. C'eatdeabétes 
de premier ordre et un équipage soigné 
Entre nous, il n'y a que dea gens rudement 
calés qui en aieut de pareils. Cadet n'est pas 
mauvais non plus et puis Il est fait à la dure. 
Ça tuerait un pur sang, si c'éUit pour uue 
longue course. 

Cioet trottait comme un amour 
et il l d'une adresse incomparable. 
il s. oiamc une couleuvre ealre les 

eoneorrenta une supériorité éor<u>aulû j il a. 
mené jusqu'en face au secoud tour, avec yalron^ 
et là, il la haie du château, t'a abandonna 'brus- 
quement ea lui prenant uw diïatiïii da lan- 
gueurs. Voiran en est reste ahuri-; sur plaex. 
Governor a gagné de ion- 
gueui-s sur an. ca.nvira*ie ahurie KilUrney 
Peyi iguà» est tombA à la, dernier,) ha:e, atora 
qu'il p uni– if Mrtt sue de la seoondu place. 
Ghouan était teoMèfoa devant les autres loin. 
Voiron était dans un état de prtparatmu peu 
avancée. 

La journée s'est termfnée par la victoire d# 
Jujùtet, da" le faix. dtt Maria, battant ses deux 
sont dérobés au or 
courue au milieu d'un tourbillon de vent, de 
pluie et de grele qui avait jeté la désarrq» 
parmi les speinateurs de ta pelouse. 

paix du Bbauvaisis. Haies, à réclamer. 
&000 iraac», mètres. M*non, à M. >1 
Fiscbhuf (C. Webb) i* Monsieur rl'Yvetot (J. 
Hook) 3· Chocolat v-Vibert Jchuso«j. 

Non placés Auiuauroe, S-iinUfan, Oalrpoli, 
4 à 4, Partisan. 

Gaj;né d'une loHjraenr, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'.Itsxk. St«Hîi»le-chase, 4,000 francs, 

bîllOii H :WSJ. 

Non tiiànv»s>$ Baet, Protocole, HamWo- 
tc»n Hose. 

iiu«ue d une longueur eldwjaia, J.i. lougueut» 
du deuvirmo troifièmi". 

fnix Du Maies, frane?, 
SfW mètrea. 1" 'uuu- 
jHOfl placés: Uelllie. uau.icac, »<oli:i. hulula*, 
En Tout Co.<. 

GaKjié de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au Uorrtèttte. 

Ptnx de la Dbuts. Steapte-eh»se d'essai, 
4,(Wi> ti-anca, mètres, i- 1- Cadctie, au 
conte d HaursaJ (A. M.uias) lphis (F. Hall) 
a- Karap&tte (S". Moiik). 

Gijrné .te eiaq longueurs, dtx longueurs du 
deuxième an troisième. 

Prix f r. HAies, 10,000 francs, 
à 
M. Ch. L J. Clayj KilUruey (Ghap- 
iïimi); 3' Chouan (p. Monte). 

Non placés L'Orloff, Peyrifuère, Voit-on. No- 

(3afrné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 
Prix du M«mu.s. Steepte-chase, 5.(XX> francs, 
mètres. 1" Jupiter ;Alb. Jo&nson) 
Hector (C. Wet>b\ 

Non i»lar;é Guide. 

Gasrrfé de loin. 

rCjultats DU par; mctuel 

CBBVAUX l*t\. CHEVAUX 
CUo<jo!at P » 
Ulue lias .0 22S SI 19 J) 
P ÎS it IS 50 
Escargot.. P .SI M 27 5<i ..̃».. 

DEPARTEMENTS 
{ok nos coiui.asrorioANTS ^articuliîks) 

Mardi mars. 

•dJEftMONT (Oisse). Un cultivateur de Heillos 
ayant nwrlé pUinte à la gendarmerie conlre 
M. Ambroise Baillct, de soixanle-quatorae 
ans, propriétaire â.lnt;y, au sujet de la dispari- 
lion de quelques morceaux de Dois, ce deruior 
en conçut un tel dése^potr qu'il s'est pendu. 
CHARTRES. La nuit dernière, ua inc.eadie 
s'est déclaré dans un bàiimeiil âitliô à Yiaoo- 
ville et appartenant à M. Edouard Ooudiére, 

cultivateur. Le bâfraient et les t> ooltes qui) 
cl. ̃ été détruits. Les pertes s'41àireutà 
.mrsi». 

*»>. Ce malin, vers onze heu1, os, ua Juciiulie 
s'est déclaré dans un immeubl« oootipé par plu- 
sieurs locataires et si' 
il Gltutr.s. Le f.- 
d'. vile n!:iîin.-iè, 
évalue ^i 10,i>.>.i l: ̃ 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
î.'Assoc 
soir, à Foi nie i oui v-rence iituï- 
rrtirP. *C <JJOl«. 1 r» :n-r>i- lin» 
t; • t ̃•ir«*gt«ur Ue 
e .i ̃: l' •••̃ .os. 
aura :ivu la fca! Je-niênfaisancp annuel au t»xxil de 
des écoles du cinqui£uie m ̃̃ ̃• ̃'>̃'̃>•-•-•̃ ̃i>it. 
charité, (-jimpt*" parmi \en plu_s l*ï-j :̃. 
Fai'anri'jT 
eut il! Ijuurs a ce bul maacUuu ua ce&t 
et un .piionuels. 

La n uu.oii .uiiicilf suivie du banf|!i*t de< An- 
ciens élèves du collège de nc.-uivais aura lieu le 
sont r*i:u<'il{ies par M. de Mailiard, Le, rue de ta 
Ptompc, sfiz'.Amo arrondissement. 

fiante, Fleurs et Plumes demain à LA MENAGERE 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 5 m«ra. 

La i-Toup. ospagnol est quelque ̃̃ :~flucueé 
par l'échec de la combinaison V>. la ri- 
#al:lé irréductible 'ies partis p -Mus la 
rest.: du 
marctié, il est n-tomoê Tins u. ralmc, 
.Mi.^a- 
<•:̃' p 
!̃̃ ̃ 
sans entriin .v environs 

resHer linai. 

t Ségèrcm 

1 ..H perdent 
<̃- 1n. 
itlleurs 

Peu de variai sous dans le groupe des valeurs 
de traction le Métropolitain fliut à i79, la 
à $2S, la ïractiou 

omnibus, Les liacres et les voitorea de mal- 
tres. 

Pourtant, au tournant de la. rue de Grenelle. 
M;u-cel Broudiu éprouva une uisfute d'inquié- 
tude. 

Le coupé aux deux chevaux bais était perdu, 
mais on aurait pu croire que C»Jet anit un 
net de limier. 

Au boulevard des Invalides, fl le retrouva. 
A cent cinquante mètres deva«t lui, ses lan- 
ternes brillaient comme deux phares. 
Vouiez- vous le rejoiudref demanda le 
cocher. 

Vous le pourriez ? 

on peut toujours essayeur, mais je ne 
vous le couseilla paa. D'abord, la camarade du 
coupé ménage ses bêtes. S'il nous sentait der- 

rière lui. il piquerait une poiut» -n vant qui 
nous d niaer.iit du fila reto a de 
rudes chevaux, vous lavez: :a pe- 

tite a est pas en danger pour ie moment. 
C'est u ̃ simple valet qui est monté avec elle, 
le compagnon de celui qui se tiept sur le siège 
à côté du cocii.;r. ils sout chants de la con. 
dnire quelque part. cher lo mailre du l'équi- 
page sans itoute, un particulier qui plus de 
billets d2 saille que je n'ai de sous Ça se voit. 
En les sui v iiit jusqu'au bout !>uus allons sa- 
voir où ils vont. Avpî-vous désarmes t 
J'ai ma caane. 

Pas autre chuae 

Mou. 

Avec la. manière de s'en servir, ce a'est 
pas mauvais, mais j'ai mieux 

Quoi <ionc f 

Un babillard à six coups que mon colonel 
m'ct donné. 

Vous avez été soldat? 

Au 3* cuirassiers. Ordonnance du co- 
lonel. Lorsque quiUé le reliaient il y 
a six moi», et que je tut ai apprit Que j'allais 

it at- 

̃uia a*aa »' écarter beaucoup de leurs cûura 
préeédentB U>oà% Golàû^d* ai &ml 

,MURS DE RLOTUrUÏ 

Mien 96 <?> Baiuj.Otto«i«a« 
Ui« • 

*̃ BtFOftMATlONS FlMAMCIJa» 
qu'un groupa da (MAgoiêls pt 
gr«a «ipHiU«i,«6 4yon«âis et parisiens *»r*utit 
a la Soc»éi.« des Forera motrices du Khone la 
prachainc aa^BaHttaitiftn de cipu.ii da à miUinni 
votée par 1 nsséniW** extraortlin^iti du M jan- 
vier dernier. Nuus sommes, au surplus, a meoid 
de conliruier cette nouvelle. 

mmimw la niim plais 
Hier matin a .-u lieu, dans les magasins tle la 
Ville de l'»iis, S, rue Lai Fou laine. le iu* iiragt 
des obii|t.itnjuj i jvciiir l'empruut 
La au 

L.6 numefru tn<»o ,t«u.: .-r.itiir*. 
Les q uatro iMMîCTti.s jiiivniiL-> k»F»icii( ehacu» 
10,(101 francs 102,^9 121,5lW ^Jtt.tTi 
Les qu.imatè uutnérus rfaivaiiis gagnent chu- 
cun i,C«JU Irsttos 

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
OU & SJAJlà lDlli 

Le nuinéi'u T; >' traiics. 
Le uuniéro ̃ in*». 
Le numéro .i«ss. 
Le numéro nos. 
Le numéro 

Les eimj n 'iacun 
5,<.HJ0 frantrK .'?-.i'.<i i.i,(ja> i,ou.>,o<2 
38"J,iit *i.6T5. 

Los! iiu.iLre-vinfft-dis numéros suivauta ga- 
gf! l.i)t:lO fraiu-s 

45. HO ;«77.5lrt 

HI.7ÎI» SOI .Oit 8k!7-î iI.Crfi5.7SK 
14N'.113 -iin.VVi !l.y(W.ïfe; 
113.5ÎK W. •• I i.5W.««S 
iW.»f? ir,.>. 
15-j •̃•> '-• 
jo.- 
ObiiyiUiotui foncière!, Mo fr. et i<M fr. ̃* Qjù M Si 
Le numéi" ks*. 
L;> «ix i: ,it chamin 
.i.W. 

nutnéi-os sui»-*iits gagnent 
chacun l,Ot»J francs r 

2i9.07ti 3o7.so:» J eïl.tjt© 
157. MO Si. 2-19 WTv'OT j 
ni.'ili V»i ̃"? 
i «y. œo :»̃ 

lt)2.ÏO9 5a- .•̃̃̃ 
107. SU «2A.^75 8"<«.M59 
i Xl*,m 647. i'i 

ENCRES J, GARDOT 
N'oxydant pas les Phaucs, n'i'/Jaksiitmut ptu. 
~Ut HA.VRK, S MAKS (iJaPBCHB^ 

r.OTOWS ) LAItW» CAF8S 

LoaiBian». | ea suint (les M tciio*) 

|O«v«rc | Uâtare 
1/2 58 m n'1 m 
n* nsv. fi ro 41 
Mil 158 .|r,S \l- .̃ 41 « 
Juîn.8 *s ii i 41 se, 
Aititi.. ̃ ̃ SI *> .ii' ./• i*j .lù).i « :«t %i 
METAUX <100 Kilo», Parte) 

«uterr, 0Wli«n barres, l" MKinnw f#s 
marque ordinaire. t*<> 
iiv. H«vr<>. ou Paris «i 
piomb 
Zinc, S: •̃ 
kk- irques. Pari«.. ».. 

BYRRH «™«"J 
ca»E rCrCrt quinquina 

Vu la rareté des Ltéffuinea, 

nous recommandons à nos Lectrices les 
COQUSLLES LUCULLUS 

ET u. KOUILUTTES aux 
RIVOfflE & CARRE! 
Elles sent vendues dans toutes les bonnes Epicerles en boites bleu étoilé. 
Exiger sur chaque Boite b nom RIVOIRE le CÂRR€T 

me faire coch«r, ii m'a donné son revolver 
en me disant Non pauvre Chadois, je 
m'appelle Ciiadois il pourra te servir. Tu 
prends un mauvais mé!ier.Tu'ferais mieux 
de rester avec nous. Mais j'avais ridée de 
faire une petite fortune et ie m'établir loueur 
dès que j'aurai gagné quelque argent. J'aime 
les etevaux et avec de la conduite et du tra- 
vail, on peut arriver. Ce n'est pas au régiment 
qne j'aurais amassé mas premiers sens. Je 
suis parti. mais la joujou du eolo, qui était 
un bien hrave nomme, ne me quitte pas. Voua 
aimes cette jeunes fille, là, franchement 
Marcel Broudin répondit 

Comme une sœur! 

Avez-vous quelque idée sur le pro- 
priétaire du coupé t. 

Pas le moins du monde. 

Vous ne vous doutez pas de ce qullpeat 
être ? 

Son! 

Vous pouvei toujours être certain qu'il 
est à son aise. 

Parce quel.. 

SI j'avais les deux normand* qui courent 
devant nous, je ne serais pas embarrassé 
pour m'établir. Je les vendrais demain. 
Qu'est-ce qu ils vai«ntt 

Entre quinze à vingt mille, Une bonne 
somme Ou c*est qu ils auraient des dé- 
faut$ qu'on ne peut pas voir aux envl- 
rons de minuit. 

Ciiadois avait l'œil ouvert. 

Je me demande quel chemin tis vont 
prendre, dit-il Ntfua voilà tout à llieurc aux 
fortifs. 

IOn ies dépassa. ne nous emmènent pas 
riant. News voilà sut la route et c'est un ivU 
j bout de ruban. 

UNE ENFANT SA UVEE 
Événement conii+mi par le Maire 
Toute une (amiiU encore «Hi$fimpresa;on des 
d'une enfant de neuf ans qui )«ur tuait otM, 
rh^rc m H, 

ne sa vive reconnaissance k essx 
oui vée d'un grand «langer. Il nous «t 
narvi na une Soltre qui porte les signatures ats- 
vaut^s M. Bernard «HJ pète; 

malade et tous les remèdes avaient été 
constaté lit persistance de la guârison <H et' 
qu'il a fait ta déclara non suivants 

MU<- Marie BERNARD, d'arcs un'- pii,1ojP3phj> 
• J ai U;uu, gv«.i.. 
sûr quo lews bons :i 
faisaul gtù^ l'UUWA l'iv.u ;.u UU'1, 
étaient. réels et durables. L enfant, avait dit, la 
IllédtfCiO, «lêit il la; n.tit 
̃ios toniuutis el im niwrm' 
dci m tous la foaiiïpn- 
na' ̃ '̃ !•*( 
.il 
S'1 1 
TOi *:t fiUS UltfUtÛt au-. 
Ctl 

t 
bi. i <iv«au 
Uc < 
voi u\uk- 
et!: urii.ûiii.» 

lt> -orte préviennent et tfaéjM|«nt% 
lp~ s de sa pauvreté, comtne l%né- 
nii 
iii îusjt la 
feu -<. Les 
et il suffit de .-̃̃̃ il tnornrtre 
erv.r'i vor- j,, *>»_ 
No, 'iv, 

DéuOt gt 

bette et <li.s«[it C Uoîtc» 
Irancu contre u>an<jiaX-i>»ste. 

fji ViiSntt!». mardi 5 niâra. 

Veiuix ajn*" "ndus, 

V«tn«" muii' prix soutenuit 

t.<>5 wTivi» -.iiine-eiklaraf.del'Bur*, il«, 
pi; ,̃:̃̃ ̃ .i;i.i !mind« 
si.1 ..itx <lt 
0 îi 0 o «S les autres provenances uc u w u î*; La 
tont ruir l(ï k.io ii. viande iiBlt". 

Janiin '̃ attg»nen|e it 
cliauii. Jeudi dernier., o'«stf de- 
vant n ,¡ment oomlil^ qu'a etére- 
r; -r, Frowwnt «i >«|étô 
Jeudi prochain, on donnera ÏAwrt, âe Mo» 
IN'to, fit a ni*tioé« eut, péjà 
imporUnte. 

trois heur*s, et la représentation théâtrale rus 
la (jiiudc s aile cai»im»ao«ra «uiMitOt. 

Marcel Broudin mstait silencieux. 

i>ra eomp-tgnoa reprit avec e«fnp*s«i«M 
Coîivnez-»n voua avez peur pour ▼«tra 
Sans doute. 

Ce n'est pas le moment. 

Vous dites 

Je dis que ce n'eet pas le moment- Tflus 

où ei! •̃'•, 9 à a*i dans 
tend, ̃ da Jardin de Paris. Baira 
nous, o i- c:i ruéemeai bien femme* Ce 

n'est pas en si smtide compagnie que se Tant 
les mauvais coups. Le danger ne va camus* n- 
eer que lorsqu'ils se sépareraat». Alors il #era 
temps <ie veiller au grâla. 

Cixiu«iis se tourna v«s sou cotapagnûft et 
conclut 

Est-ce raisonné, ça t 

L'avoéat approuva: 

Pas mal, 'dit-Il. 

Mais s*?» yeux ne quittaient pas !e«ti|>é^ui 
semblait gagner du terrain. 

11 ûl part de soa observation au cocher i 
Il v<»nt nou-; perdre, dit-iL 

Ciiadois réjniaua. 

Soyez trauq aille. ATCcCadet,pafmofen. 
Je le conaais.. Lut et niai, nous »om> 
mes une paire d'antis. Les bêtes, voyeî- 
vous, mousieJH', c'est comme les geus» Ça 
fiait bien qui le, aime Pas vrai, adeit 
Le petit cheval rouan Iieuoit douteioeut. 
Hop fit Càadai*. 

Et Il t*e s'occupa plus de %IL bête. 

Il prit une eisarelie et raikuna, en IttiU- 
chant les rênes sur le dos. 

LA suivre.) Cuaues Mûovvsb 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4.' 

Le- Petit -*aT-Héi<§_ 

PITenindéniable que le sport aéronautique fait 
9es prosélytes tous les jours, bien que restant 
malheureusement stationnaire. Mais il n'im- 
rte, la cause mérite tous les encouragements; 
est en forgeant qu'on devient forgeron, dit un 
proverbe c est en montant dans les airs qu'on 
découvrira la locomotion aérienne, dirons-nous. 
K\teei recevons-nous avec plaisir l'annonce qu'il 
le construit en ee moment, à Berlin, un aéros- 
t monstre, ne cubant pas moins de 8,400 mè- 
res cubes, que l'on a baptisé le Btrson, du nom 
e l'aéronaute qui, en octobre dernier, fit un 
firâyawe aérien d Allemagne en Suède, 

La hauteur du Berson est de 48 mètres. Sa 
force ascensionnelle sera considérable. Au gaz 
«̃éclaira^, elle atteindra kilos, etàlhydro- 
̃tène kilos. 

La première ascension de cette monstrueuse 
tourne gazeuse se ten le mois prochain. 
f >*•% LA bicyclette de luxe Gladiator à 285 fr. 
(qui n'ait été scrupuleusement étudie. C'est la 
̃Saacbine parfaite. 

Pour m. route, un« sans chaîne « La 
Française marque « Diamant 

Pebu-ubton MfeprcAL DU 6 MARS 1901 
COMMENT ON GUÉRIT 
LES SOURDS 

/Tout le monde sait que la surdité est une in- 
firmité fort répandue, mais on ignore fçénérale- 
meat que la proportion de ceux dont 1 ouïe est 
Mauvaise est équivalente au quart de la popu- 
̃ Selon les auristes, la parole murmurée, c'est- 
dire prononcée à voix basse doit être perçue 
•normalement à une distance de quinze à viuçt 
mètres, à la conditions, bien entendu, que le si- 
ïcnec soit parfait au moment de l'expérience, et 
)On en conclut naturellement que l oreille qui 
%'entend seulement à quatre ou cinq mètres est 
Wéfectueuae. 

s En général, les sourds se soignent peu, et il 
W a deux raisons à cela d'abord l'infirmité est 
rarement douloureuse, et lorsqû elle n'est pas 
accompagnée de symptômes désagréables ou in- 
jDttMUnts, tels que de forts bourdonnements, des 
«coulements abondants, des vertiges, elle ne 
/Constitue qu'une gêne à laquelle beaucoup se 
Çésignent vite. D'autre part, il existe encore un 
préjugé très répandu dans les campagnes, qui 
eut que la surdité ne peut pas être guérte. La 
tache de l'hygiéniste qui aurait à coeur de réagir 
'«contre cet état dn choses est donc toute tr;»cee_: 
Secouer les indiftéreuts et combattre le préjuge, 
fâcheux héritage de plusieurs siècles d'igno- 
jranee. 

C'est, en somme, toute une éducation popu- 
laire à faire, et c'est à plus d'un point de vue 
«ju'il conviendrait, pour la faire avec succès, de 

§ Difformités et Corps 
des «ohout, des che»illM et dM llbl»», coulgio, 

bras et dea Jambe.. pl_i b»ti. pi«l. plate et toute. 1n 

aaladi*. de ta _<>_• et de. o«, w« 

Sî* Faubourg St-Martia. *.rt«. qui ohyoî» son »raad t«t«,o|o« 
Çrat» «t at«c aiKr«io« atoul»» le. perwaoM (lui le dtm.ndeol, 
Il. rtcommtndont ptrticulitrtmtnt las CORSETS' 
fcEOBESSEUHS u>ntr» In uartatton» de la *»»«• 
ESÂtETSita MAINTIEN pw/r Jeune. Filles, («a Bntellts datoutitn, 
«et Bru et JtmDM aHiUeitli. Btnailltt, Cannea, GouWènt.st». 
̃ I Ï16ST FÏAKÇAIJE, boulevard Henri IV n- 1 Paris. 
ijil Mention honorable et médaille d'or, Paris \ms 
5t spiritueux en pièces 1/2 pièces, quartauts, litres et 
l)uuteillea.»«p)itt« Bw.Btt«|«l. (Emoi grat' du catalogue). 
tlH riche prête sor toute garantie sérieuse. 
iWEcrire Itegu Il, S. T., bureau 5, Paris. 

"^DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
,n sera procédé les t8,19, 20, 2i et 22 mars i901, 
la gare des marchandises du chemin de fer de 
«Ouest, rue Cardinet, n' 151, à 1 heure, à la vente 
eu* enchères publiques de colis délaisses depuis 
plus de six mois dans les gares et dépendances 
au dit chemin de fer. 

LA COTE LIBRE 
Contient in extenso 

1* La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

Io La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant, 
La Cote des Bourses««LilleeUeLyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dëpâ'hcs et les dernières nouvelles; nn 
compte rendu trés détaille de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires tea 
comptes rendus d'assemDIffes; les annonces de 
coupons. les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Btx jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

t» Pour la Franc» et Départe»» its. Un an lofr. 
6 mois 6fr. 

la PonrlÉTRANGEi» (Union postale). Uu an 15 fr 
6 mois 9fr. 

Ps sont refus tldtu toas les Bureaux de po te. et 

.ajrnC ̃ 9 SKt7CK MAISON t T*»fai»i 1m PftSTft •> KâricOEi* 
jntETS < 5 »/. 
*^wi»aij*M(JO'«aB«e)D!Kr*l.B« ri. cour»»» 
PRÊTS SOR HYPOTHEQUE 

_anaua Hypothccalra, 59. rw Chateaudun. Paria 

COUVRU VOU8HUME vos B_tixaexxts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETf METALLURGIQUE [ï AMIENS. franco va 

yon, mai taOO H65 l'H A ;.eriea aa i*rafl« S2ô Brésil i« O.'O 188* K 8« Suis*e<_np.fé_)S0/01ii» Sî «» ̃• • ElhiODiMis 3 »/0 KO Gas général «je Pari» s 0/0 3ûS Asturte» S* ÏH3 
lidi, juillet lsflO I3O5 tS05 ♦ 0/0 1B8S 6»30 63 SO tonmî 96 oomm. iS732«00/0. 4S4 «à '̃; 
tQ •/• j.l«juUleti900.cpt «03 Ï5 104 Orléans, avril 1900 17-30 17-jo Dyle et Bacalan Chine ♦ 0/0 or 16*à. t. D. toi 15 ̃ ̃ Ott»_.Co_.«0'01tt» 4iâ »l 1&85J800/8 V».. «̃» 50 Entr«o.«Maiï.is.gén.40/0 M7 S0 Mo,. Corintha (C ll«llen.). :« 
terme 10S 27 action jouiss. liis 1315 Kori:. ei Acier Nord et Est 1510 1595 i 0/0 or 1S98. t. n. 443 orienté i 0/0 1890 1 5- remn. 100 f r 99 Aciéries ae France 4 0/0 503 Gaz de Madrid *-t> ̃ Xi1-- 
«•r«amort.j.Wju_.cpt IDA 75 Orléans-rfiàlons, son. 638 M Forge* de Trignac 380.. Bgypte Dalra Saniet «0» » Otto_.tt-(Sey»M) *«'•«• »•»••' _^cojnm.î»/0t«M 4M de Tri^nac 5W App» de Paulllac I o« 380 
va terme Ooest, avril 1500 «Ml 1085 Corne des Wanons-Uts.. 4C5.. Dette unirlée tO8 10 108 » Priorité Tombac 40/0 189J.. 457 t\ J 0/9 esiamc K. Atei. eîcnant.d* >a I^ire. MO (.redit foncier égyptien *{̃>̃̃ 
1/Î0/O189*j.î6aoat.opt «W 90 10S 60 actian jouissance. 5&> M 5si 50 Kers-Aciers RÔDerx etc. PriTiléené* «»4 75 ettom^ »/0 1894. r. ieofr. _lfonc.»M0/»l«»> ̃ 474.. Ch.At.S<Naz"{r>enliovt>4v. i3i 25 Wagon» Ut» 4 0/01" série *n ♦» • 
terme «0» 80 Sud de la France »a LKciairage Electnoue. 449 M Oblip. aomama1» s 1/î 0/0 S4(tr.Sgyr>ie). 99 -.5 99 :« =/"omm. tS»ï««/»r.5«O i'S Fiv«»-UUe t • Saraeo_« 1" hypotlioque X3 75 ->a.> 
aLanam et Toakin.îl/ÎO/0 Métropolitain- 4SÎ.. \sû Fives-Liile _^OWlSCuDaS0/9ia86 33* Banout I. R. P. P"-Autrich. s!bonsàelMf.àlo«lS87. 4S 48 Ktabl. Ijizare Wel!!er*9/0 1* 340 M ̃ 
ftdo-Chine 3 1/2 0/0, 500f. VX> Economt«|ues.l7»fr.Day_ 5W. Const. de I^vailois-Perret Haïti lSîî 5 0/0 2iï Ottomane,. Banaue cyroto. r. lOOOfr. S«3.. 561 Métaux KV\ 50 Mina* <ierae« .S 0/0. ;«<> «j 
lS6S.Ï0/g.r.aÛÛ,t.p. 432 OépaTMmamaUX 613. Proc. Thomson-Houston U30 US5 Hellémoue 5 «fO 18M "0 Canadien «'& Chem.d« fer Dép. 30/0 1SS6 4S3 Ob]l(ça:. Transatlant. 3 0/0 35fl 319 Créd.F.Mut. Ruwe4l/26'0 
1871, 30»r. 400, V p.. 4M 411 » Tramway» français Thomson Méditerranée, 5iO »0/«l»»4 Mooilier Kscagnoi. l«8 1S87 Cible* téle(rrat>im. 5 0/0 Obi. Omnium Kus»e40/0. 4«o «"» 
l»»,ïl/î,r.400,t.p. •• 369 Gaz de France et étraacer **• derOuestPartsie" Italien »#/«. eut Méridionaux a Italie V* est-Algérien t »/« Grand» Mouiins<J«Corr>e»l VAL. SUD -AFRICAINES 
•et 1/4, r. 100, t. p. 98 Comoacn. Parisienne del 'Est Parisien.. 3S7 Ooi. Victor-Emmanuel te Nora ae lEsDagne. in > t/t Rafflnerte Say 4»e 5" soî 
m ie-9»,îl/lr.4OO,t.p. «et. jouiss. 685 c- Harraise Péninsulaire. 682 Norvéenen s 0/8 1888 Orientaux «• –3 0/0 462 2* Pape_r.Umou»n.i'ji»41M Bcchuanaiana 
«i l/4,r.iao,t,p. C»mDa«. Transatlantique 297 xpence Hava» Norvégien 3 1/î 1894 99» Portugal» 3 0/0 noaTWM 458 s» Etâbiu. •Nwcher4irte/«.. si 83 ̃ Cape Copper 
1898,*0Ar. 500t-p. Messageries Maritimes.. 5J0 Annuaire Didot-Bottin 1570 «575 Portugais 3 0/0 » Sarwesu î 1/î 0/0 Jardin d'Accïimawttoa 300. Champ n Or 36 iê ̃̃ 
1/4,1. altâ. U0 107 Omnibus de Paris 1562 1240 Bénédictine de Fécamo.. 6S00 4 t/j o/o i8SS-<889. Télégraphes du Nord 8iO.. 871 Arâeane* 3 »/« Lit» MtlHair** M 1 so Chartered S» M 89 ta 
j U»M".Vr.500,_9p. S97 50 3*6.. acs, jouissance. ciments françaia, 4 C/0 1S80 16<) Oaz de Maand i« Ain-Tizy à Mascara J 0/0. 4iS Bon» de ia Près»* il 50 «l 75 Consolidated Main Reef 
J l/r.l»jMp. C'P~Ch.feretTram.élect 299 Compt-eimaf'd us.àGaz Obi. Tabacs œrt. 41/2 0/0. ̃̃ 513 Tauaos ae I'Eoid. ottom Mechana à Ain-Sefra 4W Canal de Corlothe < 0/».. T Ue Beers. 781 7»: 
Mlle d« Marseille 1677. voitures de Pans M.. 213 so E_sbn(C" cont.j soQf.tr- •• W> • Roumain 4 0/0 18S0 ae» PhiflDpines »l» Monaganem a Tiaret de Panama 8 ON.. tï dynamite du Transvaa.1 
r- d'Amiens 4 0,'O «»♦ Corap.Géuér. de traction. 103 io« c Klectr. teecteur R. G.^ 5 0/0 amortis, 1888. 91 50 au Portugal Grande-Ceinture 2i burnan Koodepoorl Deep w 
Sp UeBoroe*ux3t««/o 514 Voiture» Urbaiaes 137 Etablissements Durai 9660 i »/o amortis. 1893. 89 M 89 U Rio 154$ iôto Lyon 5 •/« i&» tm W tan Banà 2W 50 201 se 
1(?V;;iiA Métaux iCtomp. franc, des) Petit Parisien, u-ex-c. 51 looo 0/0 amortis. «S*. 7i «75 ;ioo« de oart) its9..t5*5. UauDhme 3 0/« 460.. n: 50 m 50 1» 5a 
ï_ to Lyon 3 0/6 1880.. 103 Ourai-\ oiea ;S» metai.de) cS ia actions ex-c. M 1*30 5 •/• {B"duJT«)i899 Huei va Centrai Cepper. Médîterraaée 5 I/» 6i7 » 6« 5S àioto.tc.iiarép". i, s Deep 2-9.. 
VALEDBS F_OiC fAet Daru de fondateur. U U Oranae Mstille^-Cuaenïer 18§7 etl86S*0/tr.pajr. «ei 90. 103 «0 S»cho_ Russie mérid. ïl/îf/». Bon* à iow (“«. S? 
< Uu_iae3u_ cpt. SW» 369« Société yénér. de Laiterie -40/«orl88J IW 20 AiuinesiSoc.niin.Xex<.lî) «50 (fugion) f8_ W> » 4M. J O/O 1" »éri« 475 iiieinfo- ̃" 
feaaquede r«aoe .cpt 3773 4T99 ..terme 36» lwb mUitaires «335 ♦0/»orl*»,fet3-ém. itl » Zlric Viellle-Moo_gne. «60 V,c_r-_nm_mu«l IIB. 4« *• »ene m Laticasur 
de afil;«cp^ SS Î5 4 0/0 or 189J, 5' émis.. l»l l&Jl^mbrowa (houillère») «010 -nouveau 4M "A A_d_ous 30/0 l"sèr,e«t. 29S May Consolidated III 10 ni.. 
JrSSf. î".î" H^ So0iete "n< S»».. 8iî».. Bec Aller fntnau» 518.. O«H. 4 0/0, i" et f Sér. 1« 7t «02 95 DoUDOWaîi-Balèt* 1475 Sord»0/0 AufrlC_el__IC.l"nypOl. 457 » MosamOi'i »50 
ii, pnquiéme C- Urb. d'Ecl.p'r Acétylène 16i 75 4 0/0, 3» série le,? DniéDrovieanesaci. bout.) S8O4 97» 4SI SS 4ÎS f nypot. 4S8 Pnmt'ose s a -a <H 107 
?~ Ërn£'rîfvâib£!_ _l Sî iii T^'nî^î, f_L yn?mi'e; MoiiacoiCercie Blrang.». 36«e 3708 »0/torl^letï«ém.l89* 463 462 »• bypot. 439 Haadfoatein >.? j» 
î^?, .»«•*? f^ Teiepnoaê (Soc. mausw.) 33J 3M jumelles (Société intern-i ie« 3 010 et ION 87 87 50 Jolwla-Rieica. Si. nouveau. bout. S" ûypot *5l 50 <u » Rand Mimi «.« 1* 
vtluMimMiaua -mi" si SÎ^-iLZ1**1* .SS •• <*0' Ta^er– Poussetet Royale imérieear 4 0/0 1S«4 Volga-Vicâera nouveau 464.50 S_jTne_us&Da 4 »/* 1Ï94 4i* 50 Romneo- -ein. a; U» 31 5s 
mÎ mI' .-n^fntr'.fy ÎS? Chaiets de nécessivé 105» 1025 Ob.iO/Ocn.BoneiiîlttJ. » W 4M M3 Sheua ?- » «.* 
_iS3nTp«râ*èrme 4 fi» 5« Sî^i._ir." ♦0/0K_tr_©f-Aw>fl8»8 6» • 630 OBLIGATIONS Com|>. fl_tco-aig«ienne. Si M « » v 4 •/♦ (•*(.. ,-• fral_v**l Con»oBdaled.. 87 5» 
̃W»tw ram-enne 5» K| de .Mareeilie S99 4 0/6 Kharkof-Azof «M 96 40 se » âud de i* Frân« I#/9. séné X 375 Crausvâai Coidiieid* 43 
fSJSS5^3::i:"S_E^^ ^eé^ei_JX!o1g.52,7S 
•ône*«ue;cfItTriii9Ôb" 7» 7» à_ 3S A«»wi"«n o/o ,papi_|. 83 W «î «i soede S J/a 188£ lige B«v_>Mtén_ H9M Eaux pour rétrawwr ^-501 »• bypj St 5t." C|.rant 
^>h:1 SS S2 1?e1LT,,V«: ao^fe^.ïôii: S:. *•! ^ÎSL: ÎS_ ^:fec>%ï^?Sn"ç_ie: ^!s ï ?1_K£t_S^»'%Sî3_âia::l loi I. ^X^T^^1'^1"^ 

FER 
ChemhMri» suite de la I.yon et i t« Méditer- 
porta de Marseille, la Compagnie Parià-Lyon-Medi- 
terranée ne recevra plus. jusqu à nouvel avis, les 
marchandises à exporter par lepo rt de Marseille. 
Les marchandises à destination de Marseille m£me 
continueront à être acceptées pour la diverses 
gares de cette TiUe. 

BULLETIN COMMERCIAL 

DU MARDI Ô MAM 

Vmtums, fleur, les kil. ne*. las kilos 
l h. 3k.i/i U. 3 h. 1/2 

Avril M 6C S4 84 Avril 19 40 
mai- os 45 Mai-juin.. 19 80 
4 de mai » 75 !5 4 de mai 10 
•alcte». les UX) kilos iiuiM, les kilos 
Courant.. Courant. IS OS 
Avril Avril 
Mai-johi. 14 90 il Mal-juin. «o te 40 
Balle ae «_aa.ie»l«0_tl. Balte lia. l«s IW ki lae 
t h. Ih.l/î h. 3h.l« 

Disponible SO| Disponible 
Avril 63» Avril. 1 75 
4d«mat. 5t 75 4 de mat. 50 fil) sots 
4 derniers. Ma 75 4 derniers 48 50 47 75 

commencer dès l'école. Des expériences faites 
dans les écoles, en France, ea Allemagne, et 
dans plusieurs autres pays, oat permis de cons- 
tater que de vingt il trente pour cent des enfants 
étaient atteints de troubles de l'audition causés 
par des aflectiontt auriculaires dunt les plus fré- 
quentes sont l'inflammation chronique de l'oreille 
moyenne et les écoulements d'oreilles. Et per- 
sonne ne s'en était douté jusqu'alors, ni les en- 
fants, ni les maitres, ni les parents. 

Il est à peine besoin de dire combien il im- 
porte que l'ouïe de l'enfant soit bonne pour 
qu'il profite des leçons de ses martres, Combien 
d'écoliers sont classés parmi les faibles d'intel- 
ligence, les incapables, voire même qualillés de 
crétins, parce qu'ils sont tout simplement sourds 
ou durs d'oreilles? 

Von Troeish nous dit Ceux qui dans leur 
jeunesse ont souflerl d'une audition mauvaise, 
ont presque toujours la parole ditflcile et illogi- 
que, l'esprit changeant; leurs actions sont indé- 
cises et confuses ». 

Mais les sourds ne sont pas seulement soumis 
aux inconvénients et aux fâcheuses conséquences 
dont nous venons de parler. Ceux qui ont des 
écoulements d'oreilles, par exemple, courent de 
véritables dangers. On a reconnu que les aflee- 
tions auriculairas, lorsqu'elles sont accompa- 
gnées d'écoulements, sont la cause la plus fré- 
quente des abcès du cerveau. Sir William Gull 
et le docteur Sutton, dans un état statistique 
portant sur soixante-seize cas, en signalent 27 
causés par les maladies de l'oreille, c'est-à-dire 
plus du tiers. La proportion donnée parVirchow, 
dans ses Archives, est celle d'un cas sur quatre. 
D'autres complications graves en sont également 
la conséquence la carie des osselets, la para- 
lysie faciale, la méningite, et même l'embolie 
foudroyante. Ou sait d'ailleurs que la plupart 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Ave as- vous ûv* liigeslions difliciles. de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, îles gonflements, des veriijçes 
Des vomissements, de Ugastriu», do» broiements in ternes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les rein», 
Desmaux de tète, de la consiipaUon.l'embarrasgastriqiie 
Le seul remède il tuus ces maux c'est le Stoniachique 
Serreltc. llsoulnjço de suite, guérit toujours. 1 fr. la boîte 
tu, jjn.« ou adr. les demandes Stomachique Sorrelte, ii 
Besancon. Cure d'un mois de 5 boites & î. i t lx>U« r*. 
BLANC 
Oanstl natmrel et »si plitre.RepreBda aarol qui >e plU- pus 
Bf.DK.on. Viamac» mon Dmiai» 

NOUVELLES 
A LA MENAGERE 
̃•> ..» i «'̃ 

GANTS, FLEURS, PARFUMERIE, RUBANS 

1 46 OU 
Gants'i:z.:u 9BC Vaporisateurs^^ -Jjg,1 
L. «rm garn ̃-•̃• 1 
H t/b»g filet hl.nc, longwur 1-30. LA ruche t 3U FnnnjrPÇ ,V,0 • la 'oill" H Qflc 
1 AC 
MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE ET DE JARDIN 

THÉ DAMOY S"- 
-.«CAFt DtMOYeal U mmillmtir «t 1» moinm eb»r. fotoi airan5»,p«'ie«BiTi«,t»2t;i»i 1/2 _irii_u«tll ft. or. DAJVIOY. 31 Boal* ieba.Mc.nl t/7>;3 

Avril S8 50 H 75 Avril 
4demai., M 50 Mai-juin. 28 
4 derniers. 30 50 de mai ÎS «S 25 
Circulation (ploesi. 4 d'octobre J675 
Stock ipioesK. 10X5 Circulation «900 

Sucres raffina», de tes i lea te» kilos. 
Sucres raffinés sur«B01_ casses, ranc«s «o Mus- 
ses, de 50 x 50 

Farines de àoulanterit. On eote marque de 
Cori>eii. 28 50, et autres marques, de SS ̃ i » le. 
ieo ktlo* 

BKlkftBS en r,otves, 

le kilo le kilo 

Gournay 3 où Bretagn1 3 80 
Product" div. 3 60 Nord. 2 7u 3 
Marchands. 50 3 Ï0 Est S W 3 60 
laitier Char*" 2 on 3 a0 Tourain* 3 
Touraine 2 50 3 Le Mans 3 6a 
Gàtinais il} 70 | F- Tour- i M 2 
neMAcra 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom*» (le 10») 
Haute marque. Boursogne «S 80 
Grand moule LIvarot 90 t80 
Moyen moule 30 Gruyere (100 kil.) 100 t85 
Petit moule V0 Roquefort 
Boudons (le cent). 6 n Port-Salut 80 180 
Gournay « 25 Hollande JO0 170 
Camembert 25 80 P"-l_vé<iue<1e 70 15 

des Compagnies d'assurances sur la vie refusent 
ri assurer ceux qui sont atteints d'affections pu- 
ruteutes des oreilles. 

La surdité a longtemps été considérée comme 
incurable. Le fonctionnement de l'oreille, fort 
complexe, restait un mystère pour les plus sa- 
vants et on préférait ne pas touchera un organe 
aussi délicat et si peu connu. Puis au siècle der- 
nier, la science de l'autiste se développa rapide- 
ment on comprit enfin le mécanisme de l'appa- 
reil auditif et dès lors lea expériences commen- 
cèrent. La difficulté à résoudre était celle-ci 
Lorsque l'on étudie l'anatomie de l'organe de 
l'ouie, l'on constate que toutes ses parties déli- 
cates le labyrinthe ou oreille interne, et la 
caisse du tympan-sont soigneusement abritées 
auus l'épaisseur du crâne. Or, c'est toujours là 
qu'est le siège des maladies chroniques dont la' 
surdité est la conséquence. Comment atteindre 
ces parties essentielles, à moins de pratiquer la 
trépanation; comment faire parvenir les re- 
mèdes propres & en rétablir le fonctinunement ? 
Tour à tour, on employa des procédés bizarres 
et d'ingénieux appareils le cathétérisnie des 
trompes, le massage des tympans, les insuffla- 
tions d'air et de vapeurs par la voie nasale. 
On ne manqua pas d'essayer les effets de l'élec- 
tricité et on eut aussi recours aux traitements 
généraux. Mais il faut bien reconnaître que l'on 
n'obtint jamais ainsi de résultats durables, et la 
surdité resta à peu près incurable jusqu'au jour 
où un auriste français, le docteur Drouet. sougea 
enfui à utiliser les propriétés absorbantes bien 
connues de la peau et des tissus. 

Drouet réfléchit que c'était en somme la voie 
toujours employée lorsqu'il s'agissait d'agir lo- 
calement sur un désordre interne, Qui n'a pas 
eu l'occasion de pratique des badigeonnages de 
teinture d':ode pour guérir un fort rhume de 

MÉDAILLE D'OR M– (MLLES VAIMaiT 
Concourt A. da 1883 af% Bx p. U_t. 1867 et 188» 
ex|M>0. (,.ne* des c«tsfi«6 de nn nu six ï.i\tn contre mandat de 7 franeson 33 ir. M, adroa*4 70. rue del Rivoli, 
PARIS. Rejeter comme indio'iti, inettim et souvent icmgrrtuui 1m huiles NI prtx, ceile» a*eoloré«» par prtùéU c–nijiK, 
ainsi que au K>i-dil_t «acoedanot tel» que Ckpnlu, Mxti-mlt, XmuUéttu qui u_ «uitieuaeat qu'il. t qaaatlU laautaaut*. 
CHAUSSURES. BICYCLETTES. c. iou« ObjeU ment 4'waaçe. FAM^aAHLKaB ..vilS 
PRIX MOOEBES. Oraoda Maoaalns des OAZJBIUE8 O*«. P laça Voiuwr*. 
"I L 

Demain. arEiXJI-»! et Jours suivants 

outre (le mille) toi__ i_ ;la pièce) 
Normandie. WàltS Dindes 7 ..àtS 
Picardie 90 Canards ordo 3.. 4M 
Tour&ine 85 tts d' de Nantes, s., 
Allier 95 d* Rouen 6 50 8 
Champagne 95 105 (Mes 
Mayenne 75 pouurrs 
Vendée- 100 du Uàtinai» « M a 5 -50 
Bourgogne- 105 de Houdan. 9 
de 10 
ChàteUerault. 90 MM de Chartres.. 5 » 
Poitiers 90 100 

FIVITS. LBGM18S 

Oseille ( 1« k.). "0C 230 Crosnes k.).. M M 
Miche (d*) W Kpinards(iook.).. 
Noix ;d').' 50 Artichauts M 33 
Kchalottes {*)•̃•• 50 100 aioujc-fleorsu*).. IS M 
Haricots verts (d«) t« 2» Hollande Nlta (d«) 40 ÎA 
Persil (d') il) 100 Poires (d«) 60 100 
NavetsHOOk.î 8 I? Endives ti').. 50 GO 
Petites pois i'd*'(. Mi« 8 ̃?> 

SPECTACLES DU 6 MARS 

7 U. ili. Otên. Astarté- 

8 Il, Opéra-Comique- Lakmé. Une Aventure 
de la fîuimard. 

a h. in. Tu Français MUe de la Seitflière. 
8 h. 1/4. 0«ë«a. Château historique. 

8 Il. CjmuaM. Lu Domaiad. 

• h. •/•. tk.*B«raB »«ruk«r*«. Relâche. 
h. •/•- CtaStelei. Le Petit Chaperon Rougs. 
h. •/•. Variété*. Relâche. 

8 h. «rtté. La Mascotte. 

8 h. J/4. lieu. la Coup de Fouet. 

poitrine et, partant de ce principe, il établit la 
formule d'une préparation emplastïqtie, ayant la 
forme d'un croissant, et qu'on applique sur 
1 apophyse mastoïde, la partie renflée du crâne 
derrière l'oreille, sous laquelle se trouvent jus- 
tement les parties internes de l'organe auditif. 
Les principes actifs du médicament sont grx- 
duellement absorbés et le travail de régénération 
de l'orgaue commence aussitôt. C'est là tout le 
secret du succès de la médication connue aujour- 
d'hui sous le nom de traitement curatif Drouet. 
Ajoutons qu'en conjonction avec ces applica- 
tions externes un traitement adjuvant est gé- 
néralement ordonné, lorsqu'il existe tia état in- 
flammatoire du nez et de la gorge, ou que des 
soins antiseptiques sont nécessités par un écou- 
lement de 1 oreille. 

Aujonrd'hui, la surdité est une infirmité si 
facilement remédiable qu'il n'est plus permis 
d'être sourd. 

Qu'on en juge, du reste, par les quelques 
exemples qui suivent, pris au hasard dans le 
compte rendu que publie dans son numéro de 
février, le Journal de la Surdite, revue analytique 
des maladies des oreilles, du nez, de la gorge et 
du larynx, et organe spécial de l'lnstitutDrouet. 
Voici d'abord Mme Louise Mousse!, de Brionne 
(Eure), atteinte depuis longtemps de surdité ac- 
compagnée de bourdonnements d'oreilles. Apre» 
uu court traitement à l'Institut Drouet, Mme 
Moussu! a complètement recouvré l'ouïe. 
M. Jules Guerinet, d'Aubuay (Charente-Infé- 
rieure), souftrait de surdité et ses oreilles cou- 
laient par intermittence. En huit jours, une gué- 
rison complète était obtenue. M. Guérinet écri- 
vait à l'Iustitut Drouet 

J'ai suivi votre traitement et dès le deuxième 
jour j'éprouvais les bienfaits do votre médica- 
tion. Le huitième jour la guérison était com- 

t b. ̃/•̃ Vatats-Ksiral. M'amour, 

8 h. Vawtetitte. La Robe Rouge. 

h. •/>. P»rw-3«-V»rUii. Relâche. 

h. tit. Ambigu. La Chanson du pays. 
S h. Op<-rj-Hopul«lre Cliariotte Corday. 
8 h t/4. Benais^ancr Ls Lisoron. 

h. ̃ • ••uiTi's-Pirutp»» Rplàche. 

8 h. AiSPBée. IMur être aimde 

g h. •/•• 
Le Bossu. 

t h. 1/s. Ckuty. Ln Fnmillo Pont-Biquet. 
3 h. Bé)axet. l.e plus ln-ur.-ux des trois. 
t h- 1/î ••Htffe*-4ii-^«ra.– Cyrano da Hergxrao. 
S 0. 1/3. n.ttacuéra.- Dette d'bouaettr Le Oemin 
9 h. l/i. triiet lue. Germinal. 

S h. ̃•. Batlenslie*. Latuile. 

8 h. »)• Moaieuarlre. Le Petit l&c<JLlt*. 
1 h. y.. ttreaeil*. \ss ÎS jours de l'.iairftte. 
h. •/•• Haalparaa&te. La Uante de chez Maxim. 
t 11. >/•. S«*ellB*. Le Courrier de Lyon. 
SPBeVAOLBS D1VBKS 

t»ll«i ̃«rs*re.-Tfei. tùi-iâ. T»ua las soirs à th. Il! 
Napoli. Emile Gautier. Les Papillons. Deltriute et 
Lee. Cillett et ses chiens. MatinTdlm.et fet. i *h. 
Gasl»« iiapuri». Télêph. 1UU. ̃ Martln«tti dans la 
Auit terrible. Les Picchiani, les Avolos, Manette. 
Cadet Roumi, ballet- Mlle Angèle lléraud. 
Oifaspla. Téléph. î%4-«8. Liane de Powry. Thjrlda 
dans Duel </<• /Wnm«. Fnust. g* ballet. I,os phoques 
jongleurs. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
Mmes Use Fleuron. Dertniny. I)im.et «t?s matin. 
HrttUiu. Téléphone i5*-T0. La Poupée améri- 
caine. Tariol-BauBc, Jans Yvon, Jacquet, Vtlbert, 

plète. Plus de bruits d oreilles, plus d'iailarama- 
tion' de la gorge, plus d'embarras entre le nez et 
la gor6o, plus d'écoulements d'oreilles, enlln 
rien n'existait dn la surdit4 dont j'étais affecté. » 
M. Célestin Bernard, de Raugon (Basses-Al- 
pes), écrivait: 

J'ai l'honneur de voua faire savoir que je 
suis complètement guéri. Quand je vous ai ren- 
voyé le Tableau synoptique je n'étais gufri que 
de l'oreille droite, et, pendant le temps que 
vous m'avez renvoyé d'autres médicaments, 
l'oreilla gauche s'est guérie à son tour 
La guérison avait été ainsi obtenue en quinze 
jours, en dépit Je la gravité de ce cas do sur- 
dité, due à l'adhésion de la chaîne des osselets. 
M. Joseph Aubeuque, de Cette, fut guéri en 
cinq semaines. Il écrit: 

« Depuis sept ans, j'ai été complètement sourd 
de l'oreille gauche, avec un bourdonnement tul 
que bien souvent je ne pouvais prendre de ropos 
pendant la nuit. Aussi permettez-mai de vous 
humble ette de reconnaissance. 

Après avoir suivi le traitement jusqu pré- 
sent, écrit M. Bobin Camille, à Neuillac (Cha- 
rente-Inférieure), je puis vous anuoncer que je 
suis complètement guéri. Je ne ressens aucun 
bourdonnement dans les ore-illes ni déman- 
geaisons, elles sont complètement libres. 
M. Jean Champagne, au Glat7.il [Hautes- Alpes) 
surdité, bourdonnements, complètement guéri. 
Il écrit Le bruit de ma guérison a fait écho 
dans ma contrée. • 

Mlle G. Bergeret, Maxilly-sur-Saôrie surdité 
causée par une maladie du nez; guérison com- 
plète du nez et de l'oreille en trois semaines. 
M. Paul Surugue, rue de Courey, Reims gué- 
rison radicale. 

Et ainsi de suite. 

ceux qui sont attcints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, dvmangcai*ous, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, do 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, auprès avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. CeUe otlre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUINttIt 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas eomme les pi- 
Iules et s'avalont plus facilement que les ca- 
cliete. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'in/lvetizo et en gé- 
néral lee accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladiea. Les mt- 
graines, les fièvre* intermittente! 
et paludéennes, le Uu$itvie, le manque d'é- 
nergie, !e rhumatisme, Ia goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

ME -PSI LE Ml ou actiT* 
Prix «»j«i 1 Ir. k gramme t* M Cjasotes 

̃*jya«D_eTi_, 21, mtemeuan, mim^m 

PMlTga.r-' »r m.rndrmm ,m?*<:t\m 
̃̃ ̃^̃B/r/T' de Ia 8ai>êi S Mal m d» réam t*rm m aria 
_f VF Payable t 3 moia 
W 
J. ^vre de Cool. aux prix antior.caa. 
I.ADtUZ, Prapri*l>ire. Vil la Koaler.a BK7.I K Ils» ( Hérault!, j 
B*-eOeenI Ir DOCABTU SB ,Fr»priéiai™,M*llaO»lttta_9 

Oibard. Max llly. (ï»rni<»r, Favart. P r)y. 
Elaaraa*. Tél. ïl»- 7*. m la f le. 
Dranem. Honoré. Gosset, Vanyl! M- ̃«, 
'ii«. 
La Cl««ie. -Téléph. r» 1 
J. Bloch, Cernay, Alienis, Qautit 1 uilt. 
Uahin.Chavat Uirier.Maader.Dim ei: ̃̃.<̃: i.S. 
(iaUr-»«<-brrhouari. ii. b'Rochechoun' A ̃ l,% 
r n qu+tif revue en ï news et êtai ̃̃ r,i\ 
*v. min Kint. nlnr^f *Hir h v. « A 9 h.i 

N*uve*a-«Ur«nt. 8 11. lit. U t*nJ À Uxam.dre. re- 
vue nautique A grand le. la naina Co- 
Ubris. Téléphona I41-&4. Mercredis, jeudis, di- 
miirîClies et fêtes, matinée% I h 1 •. 

Ctraae O**w (tél*ph. îio -«). rue dea Martyr». 
Matinées ÎX jeudis, dimanches et feten i ï h. !/t- 
soirs, à h. l/î spectwta 
concert, bal. matinées a î neur«a. 
jardin BuUI*r. Tous -•'•uîfl* ttt*- 
Salle W.jrraui Mard, ieud.dtn, ^HVm VJiî 
e« bsl Jans ia salle des mas. Katréc l J.T. «rÎT 
mut dans' Location pour hanaosts, ^fr 
tour Rla>l. Ouverte tous le» jours de >• la 
nuit Jusqu'au S* t-toge. Ascensaurs seultuneti. u 
main iH-s et fêtes. 

Départs et Apri\ce» ées 

f^i p«4|net>nt Yang-Tse M. M aUnnt il la o'tt» 
d'Afrique et Mada^uscar. a quitte Port S«id lo t 
mars, i minuit. 

Le paquebot La Plata (MM), allant an S<ta*gat H 
au Brésil, a quitté Oakar te t mars, à 3 heures du 
noir. 

Le. Journal dé la Surdité publie ainsi, depuis 
les quelques années que le traitement Drouet 
est connu, près do dix mille guérisons, parmi 
Icsquell&i celle de la supérieure du couvent da 
Poreux, de M. Thomas Cu>tcllano, le ilépu_i 
espagnol bie:1 connu, et de nombre J au 1res' 
personnalités. 

Nous conseillons vivement nos lecteurs at- 
teints de surdité ou souffrant d'une affection de 
l'oreille, du nez et de la gorge, de lire, cette ex-, 
cellenle publication. Ils y trouveront îles rensei- 
gnements fort utiles, des conseil:! d'hygieno et 
d'intéressantes études sur la surdité et l«a affec- 
lions dont elle est la conséquence. 11 su[lH, pour 
eu recevoir gratuitement un exemplaire, d'en 
faire la demande, soit verbalement, soit par 
lettre ou carte poataJe, au directeur de l'Iustitut 
Dronet, H2, boulevard Hoehccuouart, à Pari». 
Ajoutons pour Cire complet, que les spécialis- 
Les de l'Institut Drouet peuvent Cire consultés 
verbalement tous lea matins ''dimanches excep- 

tés) de du: heures à on.' ne plus, des 
consultations par corr .•, au moyen 
d'un questionnaire pathologique qui permet au. 
sourd d'exposer fort cxartiunenl son cas, sont 
également données par l'Institut Drouct; cea 
dernières sont absolument gratuites et permet- 
tent aux malades ui habitent la province, de 
suivre le traitement Drouet aussi facilement que 
s'ils étaient il Paris. 

tour conclure, amis lecteurs qui Ptos durs 
d'orflillc, nous exprimerons un voeu. Il est un' 
proverbe populaire qui dit Aide-toi, le niel 
t'aidera. 

Vous connaissez le remède. A vous de vous 
aider maintenant, et n. :.<̃ reatcnden)ânl que. 
nous vous avons dc ;>,ts un peu ouvert. 
vous être bieatbt rt. fait. 

li. May&onnmje. 

l'f va p' débit" el t!pic", par 5 pièces, 9 dogrés 47 fr. 
1 1;V> la pi.Ve 220 lit. franco portet r*Ki« tUi%, TÛU 
«•ûtupri8,contrr rctiib'. Ech" V" MMMtL, l'erpignaa," 
grand cru. Eau-de-vie de cidre; 
SaeiéU UMrrajt u (ipHil de millions il froc. 
Stègre social 8 et rue Saint-Georges 
MM. les Actionnaires sont convoqués en As- 
semblée générale annuelle ordinaire, conformé. 
ment aux dispositions des articles et de» 
Statuts, pour le Mercredi 27 Mari prochain, 
trois heures et demie de relevée, au Siè(jo social, 
3 et 5, rue Sainl-Ueorgea. 
Pour faire partie de cette Assemblée, les Ao-, 
tionnaires doivent être propriétaire*! d'au moin* 
1 vingt actions et déposer leurs titres dix jours 
au moins avant l Assemblée, c'est-à-dire le 17 au 
plus tard 

à Paris dans les Caisses de la Société 
à Lomdrls. a fhc London Joint stock Uttnk 
Limited, 0, Lol|>bury 

a lini;.x_i.L_3 la Succursale de dt 
l'am t} its ï«*sB<ù; 

à la. Succursale de la rian^M* <U 
l'arls et des Payt-Bç*. 

AVIS IMPORTANT 
L$s Damu »t lu Mtititurt ont I» plus BRAMO 
INTERET A n. rien acheter aoant Samedi 
çrachniti Stmrit, date d. l'ouvert un d. 
Générale et à tout 
prix du stock NEUF 
MILLIONS enoiron, des Gratid* MagttMni 
du JPOM'-NiSVF, But du Pont-Htut, qui 
liquident pour cause d, cession. Lt tout 
sera liquidé aotc rf'/gnwiitei MCubai». 
Voir Ils OCCASIONS exposées 
dèa maintenant aux étalages. 

Officiers Ministériels 

V17VT17 an Palais, à Rouen, 12 mars, lh. J/2.PI\0- 
I fil 1 El l'IUhriK i Roa_, r. Maladrerie, 19. U à pc 
5O,OOOt. KBUMEile Lieu Potit),à PrètreTiUe {arroti' 
de hisieuxj. Il. i prix 35/XJO f. BAT1MKNT etTEH- 
HAIN, ao Vaucbel, lirétt Marommt (.v-lnfér.). Mite 
prix et boéf. s'adr. à M" Ta i.hot, avoué, à 
ltouen, et Lto*ï, not., Paris, S2, r. St-tazaro. 

