

=======================================
PAGE 1
=======================================

fWOT-filSIEMB ANNEE, N Le numéro 5 OO^W.SXÎ.©S MERCREDI 0 JANVIER

ABOKISÏEÏWIENTS

PARIS et DEPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un M, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

A , i A< t Ai c t^whîb v^^î f (V 1A S;t mnis. I A fr. Su. Utl &n. 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (1G Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parls, 10, Place de la Bomrs Arr

LES BINUSCRITS IO IXStltS lE SONT pas 8EHBIJ

Dernière Edit.ion

UN CORPS^ D'ELITE

La tempête est passée et c'est maintenant

Je froid, le froid blanc qui durcit la terre gèle les mares et les lSaques, suspend aux arbres mille stalactites de cristal. Et ce froidlA est au?si meurtrier que la tempête. Du moins n'exerce-t-il se3 ravages que sur terre il marque un temps de répit pour nos pêcheurs côtiers, nos marins du cabotage et du long cours. Et vraiment ce répit leur était bien dû

On commence à dresser le bilan de la dernière tempête, mais il manque encore tien des chlfires. La statistique ne sera complète que dans un mois ou deux. Ce qu'on connaît des maintenant, au moins pour les naufrages qui se sont passés près de la côte, ce sont les actes d'héroïsme dont le personnel de la douane et des bateaux de sauvetage ont, comme d'habitude donné l'admirable spectacle

Certes, plusieurs de ces actes sont restés inutiles l'héroïsme ne suffit pas toujours contre la tempête. Ceux de nos lecteurs qui habitent près de la côte entendant chaque ijour de mornes tintements le glas roule de clocher <\ clooher; une mélancolie poignante est (Lus l'air, mais une mélancolie faite de tant le sujet en est fréquent, i:uïf est pUée là-bas ;i ces coups terribles de la destinée des barques, des uavires sont partis qui n- sont pas revenus Ils dorment sous Ics eaux glacées et, tout le long du littoral, de Dunjkerque à la Bidassoa, il y a des veuves et des orphelins qui, sous leurs capes noires crient dans lr; cimetières devant le mur

Mais, côté des veuves et des orphelins il y a aussi le- fumilles des marins qm doivent la vie il la magnifique abnégation de notre personnel de la douane et des bateaux de sauvetage. à à dessein sauveteurs et douaniers, (Test qu'on ne parle pas assez des humbles fonctionnaires qui sontchargés sur nos cùles, de la répression de la fraude mais qui savent il l'occasion se transformer en héros comme leurs camarades des canots ae sauvetage

J'ai cité il y a quelque temps, à cette place même, quelques-uns des beaux actes accomplis dans le premier semestre de par des marins du personnel des douanes

J'ai rappelé les récompenses que le ministre de la Marine a décernées à plusieurs d'entre eux François-Marie Gadrat, matelot des douanes au Havre (sauvetage d'une femme. le 11 juillet 1900); Jean-Marie Ilobert, matelot des douanes à Concarneau déjà titulaire d'un témoignage officiel de satisfaction 'sauvetage d'un enfant, le ai); Julien Avenel, matelot des douanes l'île Ciidy (sauvetage d'un enfant, le aoüt) Célestin Barthe, proposé des douattes à Bône (sauvetage d'une femme et d'un tnfant, le 19 janvier

Mais que d'autres noms on pourrait citer

Due d'autres hauts faits on pourrait invoquer il l'actif de notre personnel des doua nes ? '? En 1899, le 5 janvier, ce sont les préposés Gandin et Cot qui sauvent, dans le bassin de l'Est, à Rouen, le matelot Smidt du vapeur anglais Gladstone le juillet ce sont les préposés Dagorn, Crousilles et

Delbac, qui sauvent à Montpellier le matelot espagnol Pierre Plotet; les 23 juillet, ce sont les préposés Touzet et Peyronnet qui sauvent à Honneur un ouvrier du port nommé Ragile Hervé; le 1er août, ce sont les préposés Baran et Fouru qui sanvent à

La Rochelle le matelot François Kéruô le 13 août. ce sont les préposés Lebrun et

Rœilleux qui sauvent au Portel M. Gautier et sa femme

Et la liste se poursuit de la sorte, interminable. On a dit qu'il faudrait un fort vo lume pour relater tous les actes de dévoueitnent accomplis par le personnel des doua nes, depuis la création des postes de secours sur la llanche, la mer du Nord l'Atlantique et la Méditerranée. Ce velume serait vraiment un livre d'or. Et combien sa lecture serait édifiante

Qu'on parcoure, par exemple, le rapport adressé le mai dernier par le brigadier des douane Colombe Schertzinger, chef de poste il Saint-IIonorat (Var). Dans la nuit du dimanche 13, le vent d'est soufflant en tempête, ce brigadier aperçut un feu sur l'îlot Tradeiière qui fait suite il. l'Ilot SainteDit 58. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

CHUN'D ROMAN LNliDIT decsiSmb PARTIE

BATARDS

VlH (suite

Aveux

H6it le leva et, glissant un bras sons celui de son frère

Tu les calomnies, dit-elle doucement. Tu t'aurais pas provoqué de seandale, sinon pour la baronne d'Or-HUiers, du moins pour l'autre, pour i'tnnocente, pour mademoiselle

Louise

Ne faut-il pas qu'elle sache la vérité l'existence de sa fille, si elle Tit. pour qu'elle puisse joindre ses efforts aux nôtres

Et si cette enfant n'est plus, répliqua

Bose, pourquoi troubler sa mère?. N'a-t-élle pas déjà issez souffert

Que ferais-tu donc

Ne disais-tu pas tout à l'heure que l'argent est tout-çuisuut

C'est vrai

Tu es riche, tu l'as dit aussi

Et tu l'es autant que moi, Rose. C'est our toi i";iipirais la fortune, afin de bous veau de ceux qui nous traitaient oi au rang de l'homme qui t'a perdue et uous tous avec toi I

EUe baissa la tète

Traduction et reproduction tnterditra

Marguerite. Le sémaphore de Sainte-Mar guerlte l'avertit ensuite qoe deux hommes étaient surl'llot, que leur embarcation avait été mise en pièces par la mer et qu'ils manquaient de nourriture depuis quarante-huit heures. Le sémaphore l'informait également que le commandant d'armes de Sainte-Marguorile lui faisait demander s'il ne pouvait pas porter secours aux naufragés soit avec un canot à vapeur, soit avec le lanceamarres

Je répondis que j'allais faire mon possible, écrit dans son rapport le préposé

Schertzinger je fis donc appareiller mon canot et embarquer les ceintures de sauvetage et le canon, les caisses de lovage avec trois flèches et les lignes nécessaires, ainsi que le va-et-vient qui aurait pu nous servir

Parti de Saint-Honorat, à deux heures de l'après-midi, avec quelques marins et les hommes qui me servent pour la manœuvre j'avais aussi pris une embarcation à la remorque du canot, mais c'est en vain que j'essayai d'accoster. A deux reprises différentes, de furieux coups de mer, accompa gnés d'une pluie torrentielle, faillirent nous faire sombrer

Voyant que tout effort était inutile de ce côté, le brigadier Schertzinger retourna au débarcadère de Sainte-Marguerite, déposa le matériel de sauvetage et pria en môme temps le commandant d'armes de faire transporter le tout à la pointe de Sr.inteMarguerite, avec un tonneau et quelques vivres viande, pain, vin, etc

Arrivé à la pointe, dit le rapport, je choisis un endroit ïavorable pour mettre le canon en batterie et lis charger la pièce. Je vous prie de croire que tous les officiers du fort étaient une grande émotion. Ma caisse de lovage était toute prête et je fis faire feu. La flèche décrivit une magniiique courbe et tomba bien au milieu de l'ilot malgré un violent coup de vent d'est. La distance est d'environ mètres je fis attacher le tonneau à la ligne et fis signe aux naufragés de tirer, ce qu'ils firent avec un empressement b:en légitime et facile à comprendre. Le tonneau, avec les vivres qu'il contenait, arriva à bon port. Le but était obtenu ne pas laisser mourir de faim ces malheureux

Quel dramo émouvant on devine sous ces lignes si simples Mais il n'y a pas que les préposés, sous-brigadiers et brigadiers de la douane qui aient droit à notre admiration; ces braves gens ont à leur tète des officiers vraiment dignes d'eux et qui leur donnent continuellement l'exemple. Tel le lieutenant Bastel qui, pendant le coup de vent du 30 novembre 1883, se trouvant sur la côte au moment où le navire suédois

Renoivn, désemparé par la tempête, faisait des signaux de détresse et, n apercevant aucun poste de secours, aucune barque à proximité, se jeta à la nage, accosta le Renown, y saisit une amarre et, toujours à la nage, revint à terre après avoir risqué cent fois sa vie. Des pôcheur3 étaient accourus

On attacha l'amarre un treuil et on établit un va et vient entre le navire en perdition et la côte. Tout l'écluipage fut sauvé

Décoré de la croix de la Légion d'honneur pour ce bel acte de sauvetage, le lieutenant

Baste! est aujourd'hui capitaine à Lille. Un autre officier de ce corps d'élite, le lieutenant Brune], également chevalier de la

Légion d'honneur, s'était distingué par de nombreux actes d'héroïsme avant d'inventer le petit appareil bien connu qui a pris son nom, qui est d'un usage courant sur la côte et qui a déjà sauvé des milliers de personnes

Tous les douaniers portent, dans une gaine pendue il leur ceinturon, cette ligne

Brunel, mince et longue cordelette terminée à l'un de ses bouts par un petit grappin il quatre branches recourbées et qm peut se développer rapidement sur une longueur double de la plus grande gaffe de sauvetage. Le noyé que ramène ce grappin est aussitôt transporté au poste de secours, où a -aide de ta pince Laborde, on essaie de le ramener à la vie. Les miracles accomplis par cette pince tire-langue ne se comptent plus grâce à elle, des noyés qui étaient demeurés jusqu'à trente minutes sous l'eau et qui présentaient tous les symptômes de l'asphyxie ont été arrachés à la mort

Je n'ai parlé, dans cet article, que des douaniers de la côte. C'est l'actualité qui le veut et parce qu'elle vient de mettre au premier plan, une fois de plus, ces modestes et dévoués fonctionnaires. Mais, si

Es-tu donc arrivé à ton but? demaudat-elle doucement sourit amèrement

Le hasard m'a permis de le dépasser dit-il. La fortune des Rtmbert et la nôtre n'ont rien de commun. Les fermiers de la Butteaux-Roches sont plus puissants que leurs maîtres

Rien ne t'est donc impossible Cherche et tu trouveras

Encore faut-il un indice, une lumière pour se diriger dans les ténèbres

N'as-tu pas prononcé un mot tout à l'heure

Lequel

En effet cette femme devait en être venue puisqu'elle y retournait. Je l'avais pensé et maintenant je doute

Es quelques heures tupewx l'OR assure

Veux-tu que je i aide, que nous cherchions ensemble

Von, dit-il en l'embrassaat avec une tendresse de frère. Tu as d'autres devoirs à rem plir. Je remplirai le mien. Je me suis déchargé d'un poids en les confiant mes remords et cette douleur nouvelle qui me frappe et qui peut-être sera la Un de mon expiation. J'agirai s ul. Je viens d'avoir un moment de eolère qui m'a rappelé mon malheureux passé. Toi seule et Barotte, vous m'avez vu, avec notre tante

Colombe qui ne parlera pas. Seula vous connaissez mon retour. Gardez-m'en le secret pendant quelques jours. J'ai ma tache et je veux m'en acquitter. Ensuite nous saurons ce que l'avenir nous réserve de mi sères ou de joies Pierre Broudin va dispantite de nouveau pour faire place à Il. Tur ner de Melbourne, un étranger qui passfK inaperçu, le ré-rérend M. Tuilier comme on disait de mon protecteur. Si tu l'avais connu on voulait rendre justice au corps tout sntier, il ne faudrait pas oublier leurs colègues des postes frontière, dont la vie n'est pas moins exposée, dont l'héroïsme n'est pas moins fréqtrent ni moins admirable, encore qu'ils aient affaire à d'autres enuemis que la tempête et les flots

Ces ennemis, ce sont les contrebandiers race équivoque recrutée dans tous les basfonds sociaux et qui ne recule pas, au de soin, devant un coup de couteau ou de revolver. Nombre de nos préposés des postes frontière sont ainsi tombés dans l'accomplissement de leur devoir, victimes des terribles bandits dont ils tâchaient de déjouer les ruses et de surprendre la fraude

C'est un de ces préposés enfin, Monty, qui en 1870, près de Thionville, eut l'honneur de tirer le premier coup de fusil contre une patrouille allemande. Monty était seul la patrouille riposta et il tomba mortellement frappé ce fut la première victime de la guerre franco-allemande

Certes oui, il y aurait un fier livre à composer, rien qu'avec les actes d'héroïsme accomplis par nos douaniers. A ce livre d'or, qu'écrira quelque jour un des leurs ils viennent d'ajouter une nouvelle page

De concert avec nos marins des canots de sauvetage, ils ont disputé à la dernière tempête les proies qu'elle s'apprêtait à engloutir ils or' fois, cent fois

Survie poitr anonymes -{<n alitaient vers eux le pavillon noir de détresse. C'est bien le moins qu'on leur en tienne compte et que le public apprenne enfin connaître et à estimer à leur juste valeur ces humbles et modestes préposés des douanes, un tantinet tracassiers peutêtre dans l'exercice de leur charge, mais qui, ù l'occasion, savent si bien dépouiller le fonctionnaire et se révéler des héros

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

LES TRAVAUX PUBLICS A MADAGASCAR

Un ilécret du 20 décembre porte création d'tut cadre temporaire d ingénieurs, couducteurs et commis des travaux publics à Madagascar

Ce. f lai'i jmus les ordres du tlirecteur des travaux publics de la roionie, est choisi parmi lea candidats remplissant lîs conditions par le décret du 2 juin 1899 pour l'admission dans le cadre des travaux publics des colo nies, soit parmi ceux qui ont rempli, dans les administrations, dans les compagnies ou entreprises de chemins de fer ou de travaux publics ou dans l'industrie privée, des fonctions analogues à celles en vue desquelles ce personnel est recruté, et qui auront été ,léclarés aptes à remplir ces emplois par l'une des commissions instituées il cet effet, l'une à Paris, l'autre à Tananarive

Les ingénieurs et agents sont nommés par le gouverneur général de Madagascar. Ceux d'entre eux qui ne peuvent être recrutés sur place, sont mis par le ministre des Colonies la disposition du gouverneur général pour être nommés par lui, Ils n'acquièrent aucun droit à la retraite et ne subissent aucuno retenue de traitement

Les dispositions du décret du 2 juin leur milations hiérarchiques, conditions d'avancement, congés, frais déroute et de séjour

Après trois ans du service dans le cadre temporaire, tes ingénieurs et agents peuvent être sur la proposition du gouverneur général de Madagascar, nommés par le ministre des Colonies dans le cadre des travaux publics des colonies

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères a donne connaissance au Conseil de plusieurs télégrammes relatifs aux affaires de Chine

Le 25 décembre, les ministres des puissances à Pékin ont remis aux plénipotentiaires chinois une note collective résumant les conditions que les puissances jugent devoir mettre ù ta reprise de leur2 relations normales avec la Chine. Parmi ces conditions Jigurent toutes celles que la

Franco, après entente avec la Russie, avait, le novembre dernier, présentées aax puissances et que tes puissances avaient acceptées comme base des négociations

Le 31 décembre, les plénipotentiaires chinois ont communiqué au corps diplomatique un édit impérial donnant l'assentiment de t'empereur à ta note collective

Notre consul à Hang-Kcou annonce, d api'es un télégramme de Si-Ngan-Fou, que l'impératrice lu 28 décembre, a fait exécuterYu-llsien, un des principaux coupables, contre lesquels les _puissances avaient réclamé la peine la plus sévère

L'ÉTAT-MAJOR DE LA FLOTTE

Par suite du passage des vice-amiraux dm la

Taille et Barrera et du contre-amiral Poupin de la Maisonncuve dans la 2· section' du cadre de l'état-major général de l'armée navale, les nominations suivantes sont faites

Les contre-amiraux Maréchal et Roustan sont nommés vice-amiraux

Les capitaines de vaisseau Merleaux-Ponty ma chère Rose, tu l'aurais aimé et admiré

Quel modèle de douceur et de iermeté! Je il cherai de l'imiter

Il pressa les mains de sa soeur entre les siennes en disant

C'est bon de se revoir! Si tu savais comme je t'aime, ma Çose, et comme je pensais à toi, comme je les veux heureust Et tu le seras. Tu es riche, riche à millions! Rien désormais ne les sera impossible. Désire, ordonne tous tes vœux seront réalisés Pour moi, ma vie est toute tracée. Je vivrai comme M. Turner sans l'aide duquel je ne sais ce que je serais devenu! J'ai au cœur une plaie vive, un remords qui me suit partout. Je tâcherai de l'ef facer en faisant le bien

Et tout à coup, changeant de sujet

Parlons de toi, dit-il. N'al-tu rien' à me confier'! Tu l'as revu

Lui

U. TeKSmBert

Qui les l'a dit

Un homme qui est sincèremett cotre ami

Ce pauvre Barotte

Oui. Que voulait-il

C'est une énigme pour moi

Que les disait-il

Des mets vagues, toujours les même qu'il songe à moi, toujours, qu'il m'aime

Des mensonges

Il ne les parlait pas de son ftis

Non. Cependant -c'eût été le seul moyen de me toucher. Mais il n'est riea pour lui. Tu comprends. Le Rls de Rose j Broudin ne peut pas être alopté par M. le marquis de Rambert Un moment j en avais eu l'espoir. Je m'abandonnais à de vaines i illusions. Voila la vérité! N'en parlons

EUe potta la mais à sa poitrine

Jiuré^uiberry et Puech sont nommés contreamiraux vice:amiral Fournier est nommé membre du c<Àtseil supérieur de la marine

Le vice-amiral Humann est nommé président du conseil des travaux de la marine

Le vice-amiral de CourthiHe est nommé préfet maiitime du deuxième arrondissement à Brest

L'EXERCICE IS

Le ministre des Finances a soumis la signatore du Président de la République le projet de loi portant règlement définitif du budget de l'exercice qui se solda par un excédent de recettes de plus de 67 millions. Conformément aux prescriptions légales, le projet sera déposé sur le bureau de la Chambre

Les ministres de la Justice, des Colonies et des

Travaux publics ontsoumisau conseil leurs propositions cans l'ordre de la Légion d'honneur qui vont etre transmises à la chancellerie

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente AUJOUDHUI MERCREDI co-.Uient dmx superbes dessiW en couleurs

Celui de la premiére page est consacré ci

Un Épisode d la Guerre do Chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le dessin de La huitième page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier & la Mer été dans la journée d'hier, permettent de se rendre compte de l'inquiétude éprouvée par tes au toritss anglaises. Cette inquiétude vient de se témoigner par l'envoi d'une canonnière dans la baie de Valse. Le district de Simon's-Town est en effet acquis aux Boérs, et l'on craint un soulèvement en leur faveur

L'entrée de quelques milliers de burghers dans la colonie a donc transformé la situation au point que lAngJeterw; est à présent réduite iL organisqr la défense des régions cùtières voisines de Capetown

Partout l'état de siège est proclamé, le gouvernement fait un suprême effort pour chasseur les commandos, mais ceus-ci gagnent jour à jour du terrain et le gouvernement du Cap ne dispose d'aucune force régulière pour arrêter leur marche

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Londres, 8 janvier

Une dépêche de Matjesfoulein au Daily Mail dit qu'un corps boër, qu'on croit etro fort due hommes, était hier matin à quatre milles au nord de Sutheriand

On télégraphie du Cap au Daily Mais

Une canonnière est stationnée dans la baie de

Falae pour surveiller le district de Simon'sTown, qui est chaudement boërophile districts ruraux doivent s'assembler à Noordrock et s'avancer, dissimulés par la chaîne de montagnes, afin de détruire les apparcits hydrauliques installés au sommet du mont de la

Table et alimentant en eau la ville du Cap

Le bassin est fortement gardé

Le Cap, janvier

Les Angfais occupent les collines au sud de

Sutheriand

A des habitants de couleur des provinces de l'Ouest qui demandaient à prendre les armes sir Alfred Milner a répondu qu'ils pourraient venir en aide au gouvernement par d'autres moyens et notamment en renseignant les autorités

Les Boêr8 sont à 22 milles de Graaff-Relnet

Des Afrlkanders se joignent à eux

Craddock 7 janvier

L'engagement qui a eu tieu près de Middleburg les janvier a duré ncnt heures. Les en vahisseurs ne causent pas de dégâts. Ils sc contentent do réquisitionner des provisions

La garde civique de Craddock compte actuellement 200 hommes

Le Cap, 8 janvier

Les principaux magasins de la ville ferment de bonne heure les lundi, mercredi et vendredi pour permettre aux employés de faire des exermilitaires. Somerset-East, 7 janvier

On procède àla formation d'une garde civique

Piquetsberg-Road, 7 janvier

De petits détachements se trouvent assez près du district de Piquetsberg-Road

Les Doërs déclarent que l'incursion qu'ils font actuellement n'est, eu réalité, qu'une forte patrouitle précédant une invasion en force par pswet

Si Dewet arrivaitet qu'it fut capable de fournir assez d'armes et de munitions, les Afrikanders influence sur toute la population hollandaise est énorme et que sa présence serait le signal d'un soulèvement général

Ses compatriotes le considèrent comme le Napoléon de la guerre, et ils sont persuadés, même a l'heure actuelle, qu'il triomphera

Pour le moment, les Boërs qui ont envahi la colonie poursuivront leur marche en avant tant qu'ils no rencontreront pas d'opposition. mais ils reviendront sur leurs pas si une force suffisante leur barre la route

Le Cap, 7 janvier

Dans une réunion, les membres du Parlement

L'espoir est mort, dit-elle, mort comme ce coeur qui ne peut plus rien aimer. que mon père et toi, Pierre, Marcel et sa seconde mère, si tendre et si dévouée Je t'avais fait une promesse. Elle me coûtait peutêtre. Je l'ai tenue pourtant, tenue depuis vingt ans! Ai-je fait mes preuves, et doutestu encore de moi

Ses yeux étaient humides

Pierre les effleura d'un baiser

Désespéré en entrant dans son appartement il venait de se transformer

Il sourit et ce sourire éclaira son visage comme un rayon de soleil printanier illumine un glacier des Alpes

Et presque gaiement il dit sa soeur

Allons dîner

Où donc

Où le hasard aous conduira, comme deux amoureux

Lorsqu'ils descendirent dans la cour il avait repris sa gravité ordinaire

A l'hôtel, on avait pour lui la déférence due au client qui occupe un appartement d'une centaine de francs par jour

Le chasseur lui amenait un coupé de grande remise lui demanda en anglais

Le meilleur restaurant de Paris, jeune homme

Le meilleur restaurant penr un garçon d'hôtel varie selon une foule de raisons dont la principale est la générosité du restaurateur

Etait-ce pour ce motif ou pour un autre

Le chasseur murmura avec volubilité, pour

Café Anglais, Voisin, Durand, Maison

Dorée, Cubât. Paillard

Lequel faut-il choisir

Cubat. mvlord, le plus nouveau appartenant au parti afrikander ont résolu d'envoyer MM. Merriman, Sauer et Hoflmeyer en

Angleterra pour exposer la situation de l'Afriquc du Sud au gouvernement, la Chambre des

Communes et au peuple

M. Matan, directeur du journal Oniland, a été arrêté sous l'inculpation de publieation de libelles séditieux. Il a été mis ensuite en liberté sous caution

L'état de siège a été proclamé à Calvinia

Clanwilliaro, Piquetberg, Malmesbury.Tulbagh

Paarl et Stelienboscb

Les Boêrs sont arrivés à Calvinia

Ils sont attendus a Claawiiliam demai ou aprcs-demain

DANS L'ÉTAT D'ORANGE

Rtetfonlcin, 5 janvier

Les Bo5r3, soua les ordres de Dalarev, ont fait leur apparition il y a quatre jours a BuflelsPoort et aux environs. On estime qu'ils élxiaat au nombre de Beaucoup ont gagné les Magaliesberg, qui leur offre de grands avantages stratégiques

Suivant un chef esfre, 3,000 BoSrs se sont portés sur le Masaliesberg en passant par le gué de Zoutpan

Johannesburg, 7 janvier

A Naauwpoit, la colonne Uabington était forte de i,500 hommes. On estime à le nombre des Boêrs qui combattaient sous Delarey

Vendredi soir, les Boêrs sont passés 'doue le

Klip-ll.. ,tiré das troupeaux

DU NATAL

Le r tint de St i .̃'̃̃ ̃ t de rigouLA SITUATION GÉNÉRALE

Marseille, 8 janvier

Le vapeur Rciehstag, de la Compagnie Dentsche Africa-Linic, vanaut de Durban, de Lou renço-Marquez, de De!agoa-Bay et du Mozambique, est arrivé ce matin Marseille, avec une quarantaine de passager?, parmi ̃-• •̃:̃̃'̃• le lieutenant Hagedom, hollandais, 'n rôle important à l'administration ci. "<- communications militaires, et M. Ferlh-ek, .••ousul de

Hollande au Mozambique, qui, avant d'orcuper cette fonction, fit partie peivtir' ̃ '̃-̃'̃^̃îr-x mois de l'entourage du président Ki i st;i\it l s opérations militaires dans 1 \intjiie

Qtii-iionné sur la situation, f f-iil riTn.u-qucr qui , pendant que le sous

T5 ̃ -i et le Delà: t iralysent les opérations de voie.4 r >onnement sur les grandes

London el :n 1 armée de liotha sefforce les ellVctifs nombreux dos

Anglais dans le Nord et, suivant la même ta tique, ac livre ettr la lifçmid!1. T.ourciiço-Maniut.'Z à Pretoria aux même -ic Dcwcl

De ce fait, dans le le LotirençoMvquez ne partent qm- wu; ii. gens du pays

Sanagasia, gire frontière du Traiisvaal

Toute marchandise constituant une contrebande de guerre, sucre, viande, conserve, est saisie et consignée à Lourenço-Marquez sans pouvoir aller plus loin i iinntonanl ll.-urprinm. rmî. nu cours de la guerre, a été fait prisonnier deux fois et a deux fois réussi à s'évader, nous a fait le récit suivant

L'invasion du Cap ét- et préparée depuis longtemps Afri

Icanderd marchent avec i 'lui tes armeroll, et qui ont à leur disposition des armes et des munitions pouvant leur permettre de continuer la lutté encore pendant dix ans

A Lourençp-Marquez se trouvent 500 prisonniers boërs dont un grand nombre s'échappe chaque jour

Les voyageurs ordinaires sont libres de circuler du reste li·s Portugais sont très faibles et les Anglais régnent en rrmttrûa chez eux

Les BoSrs ne permnttent plus qu'on sorte aucun group d'or du Transvaal. Il est exact que les Anglais ont commis des atrocités. Les Hoïjrs eux, prennent seulement ce qui leur est n'\cessaire

L'issue de la guerre ne fait pas de doute pour eux. ils se disent certains de repousser Ionien les forces bri tanniques. L'accueil fait à KrUger en Prance et en Allemagne n'a fait qu'enflammer leur vaillance et ranimar leur courage

UN PAQUEBOT EN PÉRIL

De notre evrreipondant particulier

Depuis vingt-quatre heures le paquebot ttussie est échoué devant les Bouches- du-Rnône, près du phare Paramon, entre Marseille et AigucsMortes. Hier sa situation quoique critique n était pas jugée dangereuse

Mais aujourd'hui les choses ont change etl'on se montre très inquiet

La Russie, couchée à tribord, est balayée par les lames, sa passerelle est inondée

Bien qu'elle soit seulement a trois cents mitres environ du rivage, tous tes bateaux rc morqueurs, canots porte-amarres, envoyés à son kre, n'ont pu 'appraeJn <i: ll à causa du l'état de la mer

Le navire de sauvetage le Danemark vient de rentrer il Marseille et il juge la situation de la

Rus tit presque désespérée

Sur le rivage, une foule consid rab!e suit les péripéties de <•̃̃̃= d,. avec d'autant plus •: bord 45 paspu quitter le l>urd. On du pont restées libres signes de détresse; paru tendent ics bras la scène est pluq haut point. On craint qu'il n

Le bruit de la mer est ?i c <;ui-r

M- Turaer dit au cocher, docilement

Allons

Il n'y avait pas beaucoup de chemin i faire

La voiture s'arrêta aux Champs-Elysées devant l'ancien hôtel d'une célébrité européenne et mal famée

C'est uu véritable et somptueux palais

Les esealiers sont de marbres précieux et de porphyre

Les plafonds et le décor de Baudry et des peintres les plus célèbres du seeond Empire

Il n'est pas un détail d'ornementation qui ne sott une pure merveille

Rosé se sentait presque dépaysée dans ces salons, d'un luxe écrasant

Le noir dc son costume détonnait au milieu des robes de soirée des diaeuses et sous la lumière éblouissant des lustres et des girandoles

Cependant, elle n'était pas sans élégance

Dans ses visites à la villa Colombe et ses séjours à Paris, elle avatt pris des habitudes que sa grande aisance légitimait

Et puis, elle était de celles qui devinent aisément, comprennent d'un coup d'on! et savent, avec un peu d'expérience, ae former toutes seules

Enfin, elle semblait encore si jeune et elle était en réalité si fraîche, si bien faite et si charmante

M. Turner souriait

Des dames, outrageusement déeoltetées, dînaicnt en compagnie de messieurs en frac et en cravate Manche

Le Champagne pétillait dans les coupes

Un voluptueux parfum de truffes se mêlait aux parfums légers d'uae autre sorte qui flot taient dans l'air

Le high-life tapageur se donnait rendet vous, autant par curiosité que par genre, dans ces galeries et ces bsudoirs convertis en salles entend peine les cris des malheureux pu sagers

Plusieurs remorqueurs sont restés à proxi mité de la Russie au eaâ où une accalmie se produisant permettrait sinon de renflouer I paquebot, du moins de sauver, s'il en est tempe encore, lespassagers et l'équipage

L'amiral Besson a deamudé d urgence à Toulon le remorqueur d'Etat le Travailleur

L'anxiété est srande dans notre monde maritime, car on redouta la plus t'i nLiv:ir,L,b!e de catastrophes, qui st; déroule ux de plusieurs ceulauies Je ^uteâ la conjurer

Une Fillette_brû!ée vive

Le chemin menant aux ateliers des carrière à plâtre Lselerc, à Montreuil-sous-Bois. Il été hier matin le théâtre d'un terrible accident, qui r.iit deux victimes, dont l'une succombe quelques instants après et dont l'autre se trouve dans un état complètement désespéré l'usine, s'élèvent plu .tonnelles de

L'une d'elle! est habitée par

M. Lefi-ânc, eu ̃ ii>' i i>i'i!nè:v. sa femme et ses d ux .i ̃ ̃' lUus celle que 1° affreux malheur s'o

I,f franc r'tHHit liionap . a jeune sœur tr-mquil la fijrnre il et lo unedi

Polie :'̃ j.'rrc.ir, m cour et, vôriUbl1-! toi dans la rue en iwi

Dans . s course folle, le Iru, a ieeninnt d'air, titi faisait qu'aug

VAhi fut' i>uii -ici- jardinier, M .it déjoancr che-K lui

Quoique if.rnlié par Uiorrii avait devant les yrux. le coin laii'a sur l.i -'̃̃< m-ds cL la imuI.ui1. ms peine à élfiiidr ̃ nt

Il de son dévoue! • -nt o.omtnu niqu couru que f

Après . .voir revu i yliarmacie voisina horribles ̃̃ -il et proton à la ïl^ure où il a <!̃!̃' .une uous l'avons dit s in

M. et Mme L^friiu', pc. 'it victime, sont fous de d ;ila fatalité semble en effet s Vu i: uu.ii.m nm- ux il v a tiNii ans environ ils d'LUrttiî horribles circonstances une petite llîle de deux ans

De tous les points de la France on annonce des chutes de neige, et lo froid riuruurou.v qui sévit un peu partout a f.iit d victimes

Les observatoires lit comme probables du - ;'̃̃'̃ '• %-iges, (luicorrespondrii' :hk un i .i.ab sensible de la température

LE DÉGEL_A PARIS

Endormi sous le v-' ,1 et les giliouli^fe de l'avant-dernière n'i'.sl éveillé Rf>OTf un Ciel brumeux, i<i> Itourrasquefi prochaines

En attendant, une hausse de quelque deCTégr du thermomètre et le sel municipal avaient fot œuvre commune. Au grand dommage des tertf péraments ennemis da l'humidité, mais pour joie visible lits conducteurs do v<ihicules, la ncige fondue s'épandait en (Ifiijucs au travers des chaussées, la boue froide et noire des dégels régnait en maîtresse sur le pavé et le ma cadam

Le service de la voirie, pris en faute avanthier, contre la vigilance, sétait rattrapé larKe ment. Et les Parisiens sortis ̃ '̃̃ ll/vir puroat contempler le travail ̃; ici

Il livraient, par escouades di les quartiers, les balaveurs, ^i.i.rc^uuucU ou novces, au nombre de

Lf;s égouts reçurcnt )' '•• •̃•-̃ile étangs de lnjue d'un deur. Et il ne reata plus nos avenue , que cette mince c u<;i.c de glacée que les gavroches dénomment le sorbet du bonhomme Hiver

Partout, les omnibus avaient repris leur parcoui'8 habituel, sauf sur linéiques llpn es de pé nétration dan- r'>c, certaine difflcul! du fait d'un ..̃<<mais on <i mière nuit de Paris nnuioijjiiat

LES INDIGENTS ET LE FROID n.puis que Il-, froid sévit. sur la r.ifin t<tri•113 zvee l'intensité qu urvus de logis, les à manger et tout embaumés encore des fêtes voluptueuses et des orgies dont Us entêté les témoins

M. Turner indiqua à sa compagne une petite table située dans une encoignure et lui dit d'un peste onctueux

Mettons-nous là

Au pré deux, une société de jeunes gens demoiselles légères et gentlemen amis de la fête, les regardaient curieusement

L'un d'eux dit demi voix

L'évêque de Canterbury avec sa g outcï nante

Rosé releva sa voilette et une des démet selles roucoula

Wi, hé, jolie comme un cœur.la dame dt compagnie

C'était vrai ltose entendit ce compliment et dit à so

Pas trop mai peut-être pont une simple campagnarde, mala si elles se doutaient d'ott je sors

M. Turner lui dit gravement

Va donc il y a bien des duchesses qui voudraient les ressembler

Vraiment, dans ce milieu, en regardant la nouveau venu, on ne se serait pas douté qu'on avait en face de soi le Ils des termiera de

Butte-aux-Roches

Le mettre d'hôtel s'empressait, obséquieux et d'uuC oolitesse A tarifer pour le moins deux livres slerli:; uM Turner cornu 'lcr avec J sang-froid magnifique, aa:. r. afwt une science de gastronome

Il indiqua sana hésiter le m<:iUeur pot le Champagne de h marque la plus dismdélicat, les primeurs les plus recherchées

A suivre.) Charum Mirtoi vkl

=======================================
PAGE 2
=======================================

sels

Le !F etrfc JP^rdsie théories lamentables t la porte des asiles de auit, dea refuges municipaux, des locaux, en nombre insuffisant, hélas! mis par des oeuvres un bi-t;fu:sance à leur disposition

La l'ouïe est toujours troa le ces déshérités. Mais tous, sans xi-eption. trou vent une place le-3 .siens. Et cette heureuse circonstance est une eonsétjuence peutêtre inattendue des récentes mesnres prise par la préfecture de police

Les fameuses ratles. enlevèrent en quelques jours douze à treize mille habitants aux basfonds de Paris, aux solitudes de la banlieue

Dans le nombre se trouvaient trois nille indigents véritables. Ceux-là seulement ont réap part pour ta plupart dans tes carrefours et sur tes berges de la Seine. Ils fréquentent à nouveau les asiles de nuit

Mai les autres sont allés goûter une fois de plus le régime des mi' outrâtes. Et des turne

Les vrais pauvres profitent vraiment de l'épuration tant discutée. Dans certains locaux spé ciaux, des ranyé>:3 de couchettes restent parfois libres d'occupants, durant des nuits entières

Tel est le cas pour les établissements modèles de l'œuvre de l'iïospitalité de nuit, rue de Tocqueville et boulevard deVaugirard. Tel est aussi le eas pour nombre de refuges munictpaiiT

Nos pauvres peuvent donc se réebaufter la nuit. Après les souffrances des jours de misère

Hs peuvent apprécier quelque relatif bien-être

Cette constatation rassurent dans une certaine mesure ceux qu'inquiétait, par ce terrible début de l'hiver, le sort des sar.s-fover et des affamés

Puisse cette situation se prolonger autant que la neige, le gel, la biae et leur terrible cortège de rigueur de toutes sorte

LES ACCIDENTS

La neige qui est tombée abondamment à Paris eauéé un assez grand nombre d'accidents tiaue en donnons les principaux

M. Jean Capelie, Agé de 56 ans, déménageur demeurant;;1, me Uamrémont, est tombé sur le trottoir, rue Etex, et s'est fracturé la jambe droite

Le blessé a été transporté a l'hôpital Hiohat talle Chassa,ne

L'omnibus 6i5, place Saint-Sulpice-La

Villette, ayant chassé sur la neige, a heurté et renversé un candélabre gaz placé en face du numéro 67 de la rue Saint-Martin

Mlle Louise Saboul, âgée de dix-sept ans, qui passait cet endroit, a été assez grièvement blesséo à la tête par la chute de ce candélabre. Après avoir reçu des soins dans une phar macie, elle a été reconduite à son domicile, rue

Daubenton

Mme Milson, âgée de 60 ans, marchande ambulante, demeurant 15, rue des Tunnels, est iombée rue de la Corderio et s'est cassée la jambe droite

Elle a été transportée à l'hôpital Saint-Louis m M. Edouard Legr.is, âgé de 42 ans, ganlier, habitant 33, vue Moret, s est fait une entorse au pied gauche, en glissant devant la porte de soo domicile

Il a été remonté chez lui vm. M. Edouard Marend, igê de -ri2 ans, tonuMier, demeurant rue Bufl'on, s'est cassé la jambe droite en tombant boulevard Saint-GerIl a été conduit à la Pitié

M. Denis Itouhier, Agé de 49 ans, garçon de magasin, demeurant 4, impasse Mazagran est tombé sur le trottoir, rue Berger et s'est fait do fortes coutusionx aux genoux et au bras

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, il a été reconduit en voiture à son domicile

Mme Apolline Richard, âgée de 30 ans habitant 7, rue de Miromesail, a fait une chute par suite d'une glissade, rue du Faubourg-SaintHonoré, et s'est démis le bras droit fille a été reconduite chez elle

Il, Emile Grosperin, ilgé de 45 ans, ouvrier carrier, ¿\ été grièvement blessé à la cuisse en tombant dans la ruo Zacbarie

Il a été tranaporté il l'Hôtel-Dieu

Mme Marie Monard, âgée de 27 ans, blanchisseuse demeurant 43, boulevard Magenta s'est brisé le bras droit eu tombant rue du Faubourg-Sain t-Martin

Elle a été conduite l l'hôpital Saint-Louis

Mme Julia Lesne, âgôe de 23 ans, demeurant 4, passage du Mont-Cenis, tenait son enfant dans les bras, quand elle voulut monter dans un tramway de la ligne Saint-Ouon-Bastille. Le marchepied était couvert de neige, elle glissa et tint s'abattre sur la chaussée

Dans sa elle a eu la jambe droite cassée son bébé n'a reçu aucun mal

La blessée a été transportée à l'hôpital SaintJ<ouis

DANS LA BANLIEUE

T.es habitants de la banlieueont en particuliftretïiout à soulfrir de l'apparition subite de la neige, survenant après deux journées exceptionnellement froide

Le service des tramways ne fonctionnait naturellement pas, par suite des accidents survenus sur tour trajet, notamment des nom breuses charrettes et des chevaux abattus sur la voie, La ptupart des travailleurs usant de ce moyen de transport n'ont pu rejoindre leurs ateliers éloignés à l'heure habituelle

Les marchés de la région se sont en outre trouvés complètement démunis à Asuièrcs, rue do Colombes notamment, la plupart des bancs étaient déserts

La culture 'maraîchère a souffert de la temperature rigoureuse de ces derniers jours; les lé gumes commencent à ôtre hors de prix

Les victimes du froid continuent malheureusement à être nombreuses

A Asniéres, Mmo Louise Deygas, âgée de uarante-qnatre ans, demenrant 176, avenue a'Argenteuil, se trouvait place de la Mairie, en compagnie do son mari,quand, voyant passer le tramway de la place Voltaire, ils lirait arrêter et montèrent dans la voiture

A peine assise, Mme Deygas, frappée de congestron par le froid, a perdu connaissance

La malheureuse est morte dans une pharmacie où elle avait été transportée

Dans la matinée d'hier ii!s du 101- réciment d infanterie, ca-nt-Cloiiil, ont sur la neige, un individu atteint d une ('on gestion occasionnée par le froid

Ils le U'ansyorlèrcut à l'infirmerie du régic e tuntsieDfie S 0,0 i9S t90 Dakar a Satrvt-Lonts &> L'Eclairaso Eiecrnqna. 475 5 OfO or t. i. 455.. 433 75 priorité 4 0/0 4S9 t. ? 5-remo i Ofr KntreD.ef Msuran T^én 40'0i t 1 .̃ viartrtd aOo-Chmeî 1/2 0/rt, 500 f. 4S in Départementaux 6S5 Chantiers de la Gironde. Pnvilésr-.ée loi., loi 20 owom.4 0 1894. r. 503 fr. 469 °/fonc..î8)0.'0lg .T. 4M.. ktel et chant, de la Loiie j T5, 0,'0.r.500,t.p. Gaz de Franc et étranger Bateaux-Parisiens ko Haïti J 7S 5 0/0 Ottomane. •̃ £-it Banque aypotfe. T.itàtr. U tmtx MSna ^ ra 5 0/0 ST m i8 ,2i/î,r.4Ci),t.p. 3C.S50 acï. jou:ss. 8 9 StM Tramw.déD.Deux-SéTres. 4® Heiiénioue 5 9/0 '.Si • H. Canadien.. 4W Chem.de far DéD.I /0 \m OfcJÏÏral Tr auaiaat. 1 4,0 329. ̃̃̃ ic a l/4,r.lOO,tp. ûiBQicus de Part îsw de 1 Est Parisien. Hongrois 4 (on Autncfaien -Hongroi3. Sconomicues 3 4 7 4'-T Voiture ♦ 0/fi Eon Eip iUi n l 8S .tal <, î; 7 LA

M ,2Q/O,r. &0otp. 4M w act, jouissance. 8 3 C" Havraisc Pétuasuiaire. W 6 ON (or). 50 lot 50 Sad-Autricliiea-LoniDaid. HO duNord 0/ 4SB Voiture Urbaine l/4.t.àlS5. CP"C!i.feretTram.élect; Agence Hava Italien 5 0/0. cpt M MéricLonaux rfltaUe 613 Rst-AUjérien à GrandaMoulinaJeCorhell VAL. DU TEAISVAAL iS9W;r.5W,22op. 32t 50 voitures da Pan ?w Annuaire Didot-Bottia. i o Obi. Victor-EmmanuelTS Nitraie RaUwa>Cr iss m T. Barftoert iy 0'9^ .7. 49S M W im 0/0 5Iï -d'oretd'exp.(C1 fr.des) ~S O Keotr. (secteur R. fi.). MO 4 O.'O 1S TéiégTaplies du Nord Ata-TUy à Ma car îO/0. Bons de la Presse Il 11 ̃ • CnatUgvé .5 a a r ^Vn'.ii;- ;AA ••• • OuraJ-VolgaiS'-métal-de) 33 ̃̃ 35 Figaro. MO.. 4M Roumain i 0,0 71. 75 73 Tacacs de ï'Bmo. ottom. •̃ 314. Modioah-Méchérta. m de Panaa 5 / .. SS D a n de Lyon ï 0/oiMO.. 100 Ti 100 75 belsGemmcaOlussiemér., Peut Parisien, p ex-c 51. 9 5 O'OamorSs. 18S8. des PhiîiDpmes.. Moaiagaaem a Tiare . JOft.. il 25 pywanit du Tranavaai

VALEURS PRASC. fAat ) Canal de Panama 9 . actions ex-c. 51 1^30 5 0 û amen . 9 . 86 du Portuâai 7oa Graade-Cauiiun . 50 Ht. 18 &orb a Boodwpoort bt p w y, g w oeTondateur. S5 Phosphate de Cafta < ûW t o, amortis. MM. • 4 s Rio ^ T. t w bj a t /• vrn Us 0,'0r.l^00{.i r. 29 n aaque de France .cpt 3^ 3J90 ujuiaideSue cpt. 36 3600 Gr n5e 8SS ( 0/0 amortie. J896. 74 .Thanrt S30 Mo 4 2 îs 2. air. sa. 75 75 g , v de d~L- erme S87S • W terme 3618 3 5 Grands MouiinsdeCorbeil '69 4 0/9 amorti . IMt. Boléo &M ̃̃ ST30 Bourbonaaia 3 0/a • r. 85 gwpç ntaO ae Pan cp 10 action jouis. îo ssoo Société &§o&. de Laiterie 169 5 o/ ;B~duT~)IS 9 4TJ de Dort) i&W I>aui>uinë 4&6 a 56 àloU.t o.âJaréji". se le Becluid. t 9 wb t tnpagn. Mgéxieone. gansde foodawar 1383 la uS^iHSre _.Tr! Ruasei82î :V 0^ .T 34 Huei^6ewafcSi i er: J0 SiSinéS i 0/0 If TZ aorSay. ai ^ l ;i^£SRt'iN.îSSnSIdEsc ̃•' La Printemcs 6U etiS63 49'3r.cair. H Huanebaca !?!?.. jo/o 458 Bon à lots M . Il 58 fteWtonbai Dmo

CrtŒt A-aetten. 9 . Société arUe S338 s Raffinerie Saj- lf 4 4 îôrenùi.auoair îtl lot Soc. aouil. Russie mértri. 8S :i/9 /0. 418 Canal de sa 5 619 M fil. S

T •̃ f ̃ c~ CUKjnièBW 46 compagnie K:cner B90 4 0/8 or 18 103.. 10! 50 Cnaroosn. tie Sosaaînce. 3740 46t 1 0/0 t" êrifc 4 9 ^^ W '• H

F1!1 cps .îSi • ?3? S SO paru benéfle E9 or 18S8, 4 émis.. m 40 101 Zinc VieW-Montagae. •̃ 690 VJcwr-gmmannueàmi.. Bons de coupons.. 50 S. Kiein/oat ui New sut

J>ShîS2? "S US Ïil&boûh!2!p-J.aàlaxr'> &̃ BeoA.uerfr.wU 59J 650.. 4 0/0.r itS, V ému., t M Bnaask {Usu ei. §T. W3 75 W a lildU ï Ort. ^T. 457.. m ̃ àadaloo. 0/9 t~ ^ . W l £ M 7S

Mrr,7r >w ?i v^nàiM "'i que$. ODrt>. fBol.p'rA©é yl N e iso 4 0/0 or t8 4, 6 ému.. 108 W i t .tomorowa (bvniltét ).. 9 . -nouveau. 461 M 50 !• er.iwt. ÎH 75 UMg^MUe ••• < ̃̃ g

S ?A/1-J^?iSS 1y0 -netSSn tv n Sïï5iw" irf S •' i? ëûanp' S^raie des Eaux 1980 1970 jumeil s (Société iMen ^) 4 0/0, série. Douioawaua-Baika U 5 Nord J 0/0 466 se i- liypot. 4 0. HoataogcUtê v£ïïà'ÏÏi&fâïiï?q'SaA et g0™1 ™ ♦ .• ̃ JuœeU sd Tiiéia . n :0/0orUMe -éB J3H 80 DnJttorovieaneiact.nouv.; 3oo0 t i/2 0/0 m 4M • hypot 4 MozambKwe sK!??r.^fXl^.Mm ™ 5ÎS ^;ues de liSê CnauBsure &anç~îs-e j. 84 50 8 40/0 Bvias -VHeb s.. 101 s o/o 4416t 4SÏ Madrid Cacerés J Vf iielirt^f^ïïm999 -l4 ̃ fi < morera-B3ey er il .. mtema OObp^T. -♦O/OKharkof-AsoMUt 6W ss Ouest- 3 en. 4M 50 4M LomSantafovo sa.. ae ât^înlS1 i2m ̃' ii tiiran^L<>n^i: 'S BesPRailiartf et Maire. M.. M. -40/OKharkof-iuoftt 98 75 W ts m gteraier aod Jack J M

St jouiaalmaiiia 6?2 îïî o il!îre8< Ai n ? •̃ • n.t tro JfTRlW/lCTRS s go imind France, r. M0 £r. no 150 Sud Se la FÏaiSSl •/ . série . 3W.. . SSn va ' ^"Ki1,1- î arie rraac I TO .,i 579 .J t.W(st ..777^77.. J ̃& 1 wr^T 3 fa \m :et .Iou ^5 p btm 1 & 23 teaxpwar i rai r.} m • s hfp. m f ment, et il reçut des sotna, puis I l%dpital, où les médecins désespèrent de le sauver

Dans les bois de Ccrnav, une vieille femme de soixante-dix ans, qui était venue ramasser 'ju bois mort, a été frappée de congestion pa le froid. Son cadavre a été découvert par vricrs se rendantileur travail

On a patiné hier sur les lacs de, ta Porte-Jaune et de Saint-Mandé

Des mesurcs sévères avaieat été prises pour interdire aux patineurs lu endroits dangeA MontrenU-sous-Bois, !a gelée a causé de forts dégâts à la ligne des tramways MontreuilBoulogna, et la circulation a été complètement interrompue sur ce parcours

Sur les lignes de Cbarenton à La Varenne de

Champigny à Saint-Maur-!es-FoS3é3 et de Tincennes a JoinviUe-le-Pont, de nombreux trains sont restés en panne et il en est résulté des interruptionâ de service de très longue durée

DANS LES DÉPARTEMENTS

Dc nos correspondants particuliers

Bm™ s janvier

La neige tombe en aboiui hier soir reeouvraat les sol d'une couc

La circulation est diïtieile

Aprôa un changement brusque de température qui nous a valu deux ou trois journées sibériennes, la neige a fait son apparition dans la contrée, hier soir

Le thermomètre marque 7 degrés au-dessous de zéro

Sables-d'Olor.r.c, 8 janvier

Depuis quatre jours, nous subirons un froid intease. La neige intercepte la circulation des voitures. Cette température rigoureuse persiste

Dijon, S janvier

Hier soir, le thermomètre était. descendu il onze degrés au-dessous de zéro. fendant la !luit il a sensiblement remonté et à trois heures du matin la aeige a commencé à tomber liae, serrée et la chute des flocons continue

Le service des tramways, en ville, se fait arec de grandes difficultés

Troyes, 8 janvier

Un froid tris vit sévit dans la région depuis plusieurs jours. Le thermomètre est descendu à

H degrés au-dessous do zéro

La neige a fait ce matin son apparition

Annecy, 8 janvier

Le froid est très vif depuis quelques jours. Le thermomètre est descendu à Il degrés au-dessous de zéro. Néanmoins, la neige n'a pas encore fait son apparition

Privas, 8 janvier

Après deux jours de froid tria rigoureux, une épaisse couche de neige est tombée dans toute

Sur les hauts plateaux ,.les Cévennes, les communicatioos sont interrompues. Le thermomètre y est descendu degrés au-dessous de zéro

Bourges, 8 janvisr

La neige n'a pas cessé de tomber pendant la nuit. Aussi ce matin une couche de trente ceutimètres d'épaisseur recouvre-t-elle la terre

La circulation des voitures est devenue impossible, et le service des tramways n'a pu être assutv. Do nombreuses équipes d'ouvriers travaillent à dégager les voies

On signale que le canal du Berry est gelé sur tout son parcours- De nomhreux ouvriers et bateliers vont être coudamnés au chômage pour un temps assez long

Angers, 8 .janvier

Le froid continue à sévir, très rigoureux. La

Maine est prise du côté de la gare Saint-Serge et de nombreux patineurs sillonnent les prairies qui la bordent

La Loire charrie de volumineux glaçons

Séance Uu mardi S janvier

La séance ast présidée par M. Wallon, doyen il appelle auprès de lui pour remplir les fonctions de secrétaires lis plus jaunes Sénateurs qui sout MM. Falot, Béraud, Petit jsan, Monestl p, Lsvertujon, Cloôron, puis il prononce le discours suivant

Messieurs

C'est encore moi qui ouvre votre session, et cet honneur m'impose très peu de charges. Je n'oublie pas quel est mon rôle ici; le fauteuil dont je vous parle, quoique élevé au-dessus de la tribune, n'est pas une tribune. J'y viens présider la séance où nous aurons à élire le prési dent et le bureau du Sénat, et je dois ma borner à des félicitations et à des vœux

Je salue le vingtième siècle, que je ne comptais pas voir desi près, souhaitant qu'il rétablisse sans plus de retard la paix, si malheureusement troublée parmi nous, et assure par là le relèvement de la France mais un siècle naissant est d'une personnalité bien incertaine, et qu'est-ce qu'un siècle? Uns fraction do temps cette paix si nécessaire, je la demande cclui qui est le maître de tous les temps, à Dieu, et je fais appel aux résolutions viriles qui doivent se joiudra cette invocation selon le proverbe Aide-toi, le ciel t'aidera

J'exprime donc lo voeu que les pouvoirs publics travaillent à cette pacification générale et vraie en maintenaut toutes les libertés, en respectant tous les droits

Qu'ils exercent eux-mêmes dans toute leur plénitude, sans défaillance comme sans empiétement les prérogatives que la Constitution leur a assignées, aHn qu'on voie si le mal dont on se plaint vient des institutions que la France s'est données ou de la façon dont on les pratique

Toute la question est là

Je finis en saluant en votre nom raes collègues élus depuis le renouvellement du Sénat, notamment ceux qui ont quitté ta haute position où ils s'étaient élevés dans l'autre Chambre, pour venir

Bourbon au Luxembourg, ils n'on' pas entendu subir une diminution de tëte, comme disaient les Romarins, une réduction dos droit3 qu'ils les'eeient, qnf 1s tiennent toujours du suffrage uni verset. Ils sont au milieu de nous comme les témoins de l'égalité des deux Chambres et le gage de t'accord qui doit régner entre elle dans l'accomplissement de l'œuvre commune

Sans cette union d'esprit et cette déférence mutuelle à l'égard de nos droits, le gouverneptent parlementaire serait chez noua un vain mot, un mensonge, et vous avez toujours entendu, vous ne cesserez pas de vouloir qu'il soit une vérité

Après la tirage au mort des buretwx, le Séuat s'ajourne à jeudi, deux heures, pour procéder à t'éiéetiou de son bureau

La sesnçe est levée à deux heures trente

Séance du mardi 8 janvier

OUVERTURE DE LA SESSION ORDINAWE DE

La Chambre, après une allocation dent. Rauline, doyen 'd'âge, a procédé à !a nomination de son- bureau définitif

Elle a ràélu M. Deschanel présidait, et MM

Cochery, Aynard, Maurice 1 aura et Mesureur vice-présidents

L'éWtioa des secrétaires a nécessité deux scrutin. Celle des questeurs qnaire scrutins

MM. Brindeau, Rajon, Bompard et Massé, anciens secrétaires, ont ëté élus. Les secrétaires nouvesua sont MM. Surcouf, RouUad, do l'Estourbeillon et Compayré

Les trois questeurs sortants, Pivot, Lechevallier et Guiltemet, ont été rééhis

La séance duré jusqu'à neuf àeurea du soir

La séunce est ouverte à d?tn heures vingt sous la nnViidence de M. Raultr.t, doyen' d'âge

M. le Président invite la fcaron Aenédée

Rallia, MM. Jules-Louis Breton, Chsmbon, AI bert Ltbpun, Ptlgnot, F m>iuui4 David, il proadre place au bureau comme secrétaires d'Age tH. le Président déclare ouverte, conformémnut à !a Constitution, la session ordinaire de puis it adresse à ses collègues l'allocution suivante

DISCOURS DE M. RAULINE

Mes chers collègues

En montant à ce fauteuil que devait occuper l'un de mes aînés, mon premier devoir est d'adresser en votre nom un salut cordial à nos vénérables doyens, MM. Boyssct, le baron Gérard et Turigny

Si l'ingrat privilège de l'âge ne m'appelait pour une heure à la présidence, je ne serais pas sorti de ma discrétion accoutumée; mais, puiaqu'il est d'usage que votre doyen ouvre la ses sion nouvelle par une allocution, j'ai voulu faire comme mes prédécesseur?, et je me permets de vous offrira l'aube du siècle qui commence et pour l'accomplissement de votre œuvre future des vteux qui sont le fruit d une observation déjà longue et d'urte expérience sufiUamrnent remplie

Bien que je n'appartienne pas k la majorité républicaine de cette Chambre, je crois savoir quels sont les principes qui méritent d'vtrc proclnmés et défendus ,dans la République. J'ai connu des républicains de lige héroïquo; je veux dire du temps où la République apparaissait comme un idéal de beauté motala et de communion patriotique

C'étaient de nobles et fervents apôtres du droit de la justice, do la liberté, de l'honneur, du désintéressement et de la fraternité; ils croyaient fermement que la République devait venir sur terre pour être l'application de ces principes et l'ilpanaiiissemeni da ces. vertus lis l'aimaient ainsi pour le bien des autres et non pour leur propre bien; ils auraient tenu pour un sacrilège l'idée seule de constituer une République exclusive. Ils considéraient que la Répu blique esx, par définition, fraternelle et large comme la patrie elle-mème et que sa seule raison d'être est l'universalité

C'est pour cela qu'ils n'affaibliraient par aucune épilhète les grands principes sur lesquels la République est fondée; ils ne voulaient pas que la liberté, que !a justice, que le progrès fussent le monopole d'un parti

Eh bien! mes chers le vœu que je me permets d'exprimer au seuil do la session qui s'ouvre, c'est que le gouvernement et la Chambre s'inspirent de cette noblesse dans les idées et de cette probité dans la conduite politique dont se réclamaient vos maîtres et qui formaient pour eux le patrimoine des républicains

Nous sommes prévenus que de grands projets de réformes vont être soumis il nos délibérations au cours de cette session; je voudrais que ces réformes ne fussent pas seulement des démolitions, car il n'y a de réformes véritables que celles qui améliorent les rapports des citoyens avec I'l'stat ou les rapports des citoyens entra eux: vous me permettrez d'ajouter qu'il n'y a de reformes durables que celles qui sont conformes à la justice et propices à la liberté. Toute législation qui ne s'inspire pas de ces principes risque de préparer aux générations futures des conflits douloureux qu'un patriotisme prévoyant doit chercher à leur épargner

Mes chers collègues, l'état actuel du monde témoigne avec éclat combien une France puissante manquerait à l'humanité; faites au moins qu'elle ne se manque pas à elle-même et qu'au lieu de se consumer en haines fratricides elle se sauve par la paix, la concorde et la fraternité

Après ce discours qui a été accueilli, à gauche comme à droite, par des applaudissements unanimes, il est procédé au tu-age au sort des bu reaux

Le scrutin est ensuite ouvert pour la nomination du président définitif

Il est fermé à trois heures trente-cinq

Le scrutin pour la nomination du président définitif a donné le résultat suivant rofanft.- stv ̃suffrages exprimés mr

Bulletins Vlancsou nuls: 0;– Majorité absolue iï

M. De ohan l 298 voix

M. Brisson lue e t proclamé président de la Caambre des députés pour l'année au centre et d droite viee-présidants, il est procédé au scrutin pour la nomination des huit secrétaires

Le scrutin pour l'rlecîion des quatre vics-présideats a donné les résultats suivants

Votants: 4ÏS Suffrage er primés iS

Bulletins b limes ou nuls ;4; Majorité absolut JJ

Ont obtenu

M. Caohdrtr. voix

M. Aynard

M. MauHe Faur 3tû

M. a ur ur

MM. Cochery, Aynard, Maurieç itura et Mesu reup, ayant obtenu la majorité absolue, sont proclamés viee-présidenis

Pendant la dépouillement du scrutin pour l'élection des secrétaires, it est pro dé au scrutin pour la nomination de trois questeurs

L éleetion des secrétaires a donne tes résultats suivants

Votant 44J r Stéffrag

BuUettnblant u ma l i Majorité absolue ni

Ont obtenu

M. Surseuf. 333 voix

M. annde u

M. Cleutf flajon

M. Massé

M. Bompard

M. De l'Essourbaillon

M. Roulaed

Btraton

M. Comrvayr

M. Lauratn

M. Surcouf, Brindeau, Rajon, Masse, Bompard, de l'Estourhaillon at Rouloed, sont élus

Il sera procédé à un nouveau tour ,le scrutin pour 1a nomination du huitième secrétaire

Le scrutin pour l'élection des questeurs a donné le résultat suivant

YotanU - Majorité absotiH fis

Ont obtenu

M. Rivet 288 voix

M. Lochavaltlar 26S

M. Guillemet

M. Herbat

M. Pajot

M. L Qioc'ii

MM. Rivet et Lt)eha alller sont élus

Il eit procédé à un duuxiùme tour de scrutin pour l'élection du troisième questeur

Aa scrutin de bailotiago pour l'(;Ioction du huitième secrétaire, M. Compayré est élu par voix contre 137 a M. Breton

Le second tour de scrutin pour la nomination du troisième queeteur n'ayant pas donné de résultat, un troisième tour dc scrutin est néces saire

Il est procédé au vote pour savoir s'il sera procédé ¡¡ CI' troisième tour immédiatement ou si on le renverra à jeudi

La Chambre décide que le trolsiéme tour aura lieu immédiatement

Le troisième tour de scrutin pour la nomination du troisième questeur étant nul par suite de l'insuffisance du nombre ùe yoUnts, il est procédé à un scrutin pour savoir si la Chambre tiendra une aouveile séance ce soir même pour procéder un scrutin définitif. Le scrutin donne lieu à pointage

L^ Chambre, par 253 voix contre 262, décide qu'elle va tenir une seconde séance Pour procédf à un scrutin définitif sur l'élection du troi sième questeur

Après cinq minutes de suspension, il y est procédé m. Suîilemst est élu par suffrages contre à M. Herbet

M, le préeldent déclare le bureau constitué il remercie ses collègues de l'accueil sympathique qu ils ont bien voulu lui faire

La séance est renvoyée à jeudi et levée à neuf heures

LES ËliMfflTS liH

D'après un télégramme de Pékin, le ministre anglais a proposé d'importantes modifications aux traités de commères existants, mais les autres minisires ont résolu d'en différer la discusslon jusqu'à ce que les clauses principales de la note collective aient été acceptées

Il faut en effet rétablir l'état de paix avant de songer à reviser les traités de commerce, et l'on semble être encore loin de la solution, le parti de l'impératrice s'efforçant de paralyscr l'action des plénipotentiaires les Opérations Militaires

Pékin, 7 janvier

Le maréchal de Walilriï-see a rctusé d'accéder il la requête des plénipotentiaires chinois qui demandaient de suspendre toutes les opérations militaires pendant les négociations

Les ministres ont reçu an édit d'acceptation de la note conjointe, mais demandant la discussion de certaines clauses avant l'acceptatiou défi nitive

Les plénipotentiaires n'ont pas été autorisés à signer la note, comme le désiraient les minisPékin, 8 janvier

Le maréchal de Walderaee a pris la détermination de chasser toutes les troupes chinoises des territoires occupés par les atliés

Une expédition allemande a bombardé, puis enlevé à la baïonnette, après trois heures de lutte, un village fortifié, situé à vingt milles au nord-ouest de la jonction de la grande muraille et défendu par trois mille Chinois

Ces derniers ont eu 200 morts; les pertes des

Allemands sont de i tué et 4 blessés

Les gens qui connaissent le pays croient que beaucoup do villages de ce genre existent dans les montagnes, mais ils ne menacent pas les étrangers

On craint que l'attaque des Allemands n'ait été trop précipitée et ait été faite sans que l'on ait eu la preuve de l'hoaliliUS des Chinois contre les alliés

Les Négociations

Une dépêche de Plkin, 7 janvier, dit

Cette après-midi, des exemplaires identique de la. note ont été remis au prince Chiite, au nom de chaque nation

Les personnes de l'entourage du prince Ching et de Li-HungChang disent que les deux ministres ont décidé de signer l'accord, sans tenir jr compte des derniers ordres de la cour, ta risque

D'autres personnes de IVntoura^ ̃ p!rndent qu'ils ne signeront pas la nota i i • 'Méat garée que la cour est divisée ou -u\ nueiiooa égides, et eu'il serait impolitique [wur les commissaires d'agir dans ces circonstances

Busses et Anglais

Londres, 8 janvier

On mande,le au Standard

Oo annonce que la Russie remettra la chemin do fer de Chan-Hai-Kouàn aux ingénieurs anglais le ti janvier

Les Russes ont entevd toute la machinerie toni 10 matériel et toutes les marebaaUiseâ dea différents ateliers. La valeur de ce qnlia ont pria est estiméa à 500.UCW livres sterling les Truites de Commerce

Shanghaï, janvierUn télégramme de Pékin dit que sir E. Satow proposé uno révision des traités de commerce existants, portant ,Il' les points suivants

Liberté pour tous tes

Liberté pour tû s les >: omrneree naviguant dans les eaux i:. spécialement sur le Yaag-Tsé

Autorisation d'importer du sel étranger de prescriptions pour ea,coui\; iois à placer de$ capitaux dans les cci;- ̃ irangères

Masures a prendre pour augmenter les importations et les exportations <.U" la Chine

Protection ât? "•'̃̃ ̃̃•" ^brique

Protection il

La d pèobe ajoi. -inces n'ont pas accepté ces propositions et qu'elles enontajourné la discussion jusqu'à ce que tes articles principaux de la nute conjointe aient été acceptes

IHOISPBSmOH DE l'EMPEftEUft CQILUOME

Londres. 8 janvier lin annoncent que 1 empereur Guillaume est légèrement indisposé

AMTQNIN muST I BEftLl

Berlin, 8 janvier

L'emperear a reçu ce matin, au nouveau Palais, !Il, Antonin Proust, en présence du seerè taire d'Etat à l'Office des Affaires étrangères

M. de Richthofen, et de !Il. Studt, ministre des

Cultes

OUVERTURE DU PARLEMENT ALLEMAND

Berlin, 8 janvier

La session du parlement ulletn.in.t a été ouverte aujourd'hui par la comte de Hiilow

Le discour? ̃'̃̃••• ̃•̃ • ̃̃ ̃ ̃-̃: ̃ situation financière ilr ne bonne cicu lïXJD-lSOl. Dans le budget de Y il il aura uue ( ii"rri'>r>latlon nolab

Le produit di • .>s de fer (i tjsfttisant, et I \> i 1 p chaiua sur un ré.-uttat- favorat>le

Le discours du trône annonce, en outre, la pn'f –• ':̃• du projet inaditic et élargi confern. ;ix, iljns lequel ou ajoute au canal du ::it)e, une voi! do grande tion euUc Itcrlin et stettin, une voie navig.iblo plus pratique entre l'Oder et la Vistule, nua nouvelle régularisation du cours de l-i l'amélioration du répime des e:iu.\ da férieur de l'Oder .-t la H;ivcl.t t'.u des travaux i

Le gouver;: '3 projets de loi tciiiiaui .i • v :̃ aies à compléter le ri- ̃̃. remédier au manqi: ruire des routes, ainsi que <l it les langues el la régleme:. lie. la royaume

Le discours du trône se termine par un appel au patriotisme et au y.rio des membres du

Parlement prus-i r une iillu.iou au au; du la /oadation du royaume

EN FAVEUR DU SUFFRAGE UNIVERSEL

Bruxelles, 8 janvier

Le conseil général du parti sor ialistc, au coura d'une très importante réunion, a [iris >K> bnv"! q résolutions cuuceruant lacampaguc il en faveur du sulînge universel pnv

La décision suivante ;i été pri du parti ouvrier examinera la mauifestation natianalo ù Uruxi.i grève générale comme moyen suprême il. employer pour faire triompher le sucrage uni versel

C'a deux questions liguureront à l'ordro du jour du congrès quu le parti ouvrier udgc tiendra à Pâques. On prévoit un important mouve ment ouvrier pour tout le pays, en vue de l'inscription dans la tv du suffrage univer sel pur et simple

LA SAUTE DE LA REINE DES lELStS

Bruxelles, 8 janvier

Les nouvelles alarmantes publiées par quelques journaux étrangers sur l'état de santé de la reine sont absolument inexactes. La reine sa porte bien; elle reçoit tous les samedis et, seule la rigueur do ta température empêche que la reiue ne sorte à pied

Sa Majosté fait, du reste, des promenades en voiture fermée

LES ELECTIONS AUTRICHIESKES

Vienne, 8 janvier

La presse entière constate le caractère anticlérical des l'ir.Hinns d'hier. Elle relève unani mement la d :,1-on di Pauli, ancien ministre et chef aux

La plupart même le Frcmiienblatt, prévoie;' ùte, causée par les anciennes ait. ^iï,a ili Pauli avec les

Tchèques, rendra impossible la reconstitution d'une majorité tchèque cléricale au Parlement

SUICIDE DE M. BELA DE LURACS

Buda-Pest, 8 janvier

L'ancien ministre do commerce et commissaire en chef do la section hongroise de l'Expo en se jetant dans le Danube

M. Itela de Lukacs, était, depuis son retour de

Paris, atteint d'une affection nerveuse

Il y a six semaines, son état empira tellement qu'on dut le transporter à l'établissement du village do ron.&z, pri de liuU -Fot> , od l'on soigne les maladies nerveuses. j lien était parti aujourd'hui de bonne heure dans la matinée..A cinq heures du soir, il s'est jeté dans le Danube du haut du pont FrançoisJoseph, à Butfa-Pest. Quand les pompiers l'ont retiré, il avait cessé de vivre

Le cadavre a été porté au bureau de polies: op n'a trouvé sur lui aucun papier, aucune lettre

AU1 PHILIPPINES

Washington, 8 janvier

Des dépêches des Philippines annoncent qat le générai Mac Arthur ordonna la déportation de cinq généraux philippins, de trw.;i offlciut subalternes et de huit civils à l'Ile de Gnam

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CONSEILS DU TRAVAIL

M. MtUûr . d, miuiatr du Con t ,,t de moditier en quetques-uns de ic décret du septembre l'-W, qui a ùigjimi>é les eoosails du travj.j

L - .i,r y.i ?ont intri- :tif portent >̃? cijlidi tic-r la proeéui:; Uiralo

U'aprus Iaïh'iûu texte, pour siéger Jaas un conseil, si fallait appartenir à la professu ^u'un rppréscuUit. Lo .maistèra du Commerça .1 estime qu valait aiu:ux na pas priver t iustitu

Ilion oouvelle de la cornpétpnr 1 i.îJ.'rUMe J'anciens patrons ou ouv: ̃̃ u;t donc lii^t

Ctn ] ̃ -̃ a^i s la ap; tjuartenu comme patrons etïj; à l'une des professions rtaiî

En ce qui 1 ombre de vimx attribuées dar oiations profcssiounwles la :s moins importante. Des du! .s désormais ciitro celles qui sont peu nombreuses et celles au ooatraira lui possèdent une grande quantité d'aftlliéa

Chaque associatjvm patronale i! ..s sa section d'une voix par dix metnK ..rtwa de dix muîuliî-fs uatrona

Chaq.ou ouvrière dispose d'une voix par vinj; viubrea ou fiMCtloiv de ytngtcinq n la orto la principo de proportionnalité est respecté ilappelons que les conseils du travail ocraprcuutsut deux liiégories do et ouvrière ea nombre égnl ot^ue cnacuua de ces catégories est i'lu s par un collège distinct

NOUVELLES MILITAIRES

La Justice militaire et l'Armée coloniala

Le passage des troupes de la marine à la #u rrt sous le nom d'année coloniale donnera lieu eacuro à plusieurs décisions

La dernière a trait à la justice mili'aire; ¡elle donne aux coiwoils de guerre de ta métropole les soiu de juger i&5 soldats (.-oiouiuui cn Fraure

Aux colonies. !c= roaseils de guerre seront compos s troupes coloniales ou des uti .irmée de tenv. A dWau d'oltlciers i.i ir.it requis on emploiera des ofllciers de la marine

Le code, de justice militaire de l'armée >I terre sera seul employé

La Prvtsnif . Militaire

Cn attendant I xécution de5 projet de ri-furmedu Prv, t Fléchi-, !̃! ministère à faire con conditions d'admission. Le Journal it da publier une instruction il. ce s.10 du programme du concours d'admission

LES DANGERS DE LA DYNAMITE

De noa correspondants particuliers

Tunis, 8 janvier

Un fl'.i 1-1 ;'i!ii;n, employé aux minus J njebfl-! ,et. hier matin, <l4po ê unocar touche le dans un récipient rempli d'eau froide, lorsqu'il eut ta malencontreuse idée de le mettre sur le feu

A un moment donné, une violente explosion s produisit et le malheureux imprudent eut l corps littéralement coupé en doux

Saint-Etienne, 8 janvier

La dynamite Il fait dans la journée d'hier uns victime

Un ouvrier mineur, Antoine Valéry, lff$ d i-rièrtf traira avait, h cet cftot sa dM earto tri iiL a i;ik!i ntroduir on !i:> dan? h s do dis

Ui'ir' et <!iiac\i;u suus un amusas ;<: 1res éûTOU fées

Un dégagea le plus rapidement qu'il fut possible lo malheureux, couvert de contusions et d fractures et qui. en outre, avait eu le viâttgu af i à l'Hôtel-Dieu où les docteu i. idera son état comme déses péré yaléry a pwdu les daux yeux et n'a pu jus qu'ici art e parole

Il est de Blavi. Loipç) et laiseo -A plusieurs

Avesnes-sur TTclpc, S janvfcr

Un chef carrier fies usines NVan drechie , du riom de Juk /t da trnnte-sit •- 'rait hier aj ca m,u!, uaua I'e timinct de César

Dans i ̃ n t setronv.ilcn! ̃ li propriétaire, Mme v, son frère, Mlle t un entrepreneur ih\c-uct, , i. nim]rin,.j \crtneU len

A son entrée. F' i en art de >rs le poêla sur lequel il <: cartouche Je dynunlto qu'il prétend.. nï u 1 j tormi' ̃•̃•jii se pri -.i-anl les or- Iea vitre ..1. ;:i'a' et de la !̃'̃ ni duisanl en miettes les boute rétablis 'l'mcnt

La viui ision a eu i cxtOrieur i achée de

Accour trois .iv.i' n.irf

MM. Deltoune, iKtleourt venaient le rejoindre, li le malheureux fa figure bori'iDiuiii'.tii ur-iiOe d en

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le )E eti-fe Parisien

S partie broyée, I bras droit enlevé, ainsi qu'une partie du vtiDtie laissant à nu les intestins

M Uupoutg était étendu sans connaissance, le j radium du bras gauche cassé; a sœur, Mme Descamps, avait la figure en sang. niais pas de btessures graves. Qnsnt à M. Vermeulen, il est ainsi que la bonne da l'établissement, sorti sain et saut de ettte épouvantable catastrophe

Transporté sur un lit d'une chambre voisine le 'nalheureux earrier rendait, quelques minutes plus tard, le dernier soupir

Les autres blessés ont été immédiatement pansas par le docU-ur Sirot, d'Avusnea

VITE ET aON

Vite et bon. C'est ainsi que les Parisiens lui n'ont le tenrps de rien, pas même de prendre leur repas, veulent qu'on leur prépare déjeuner ou nitier. 11 faut que le cuisinier ou la cuisinière fass vite et buu. Facile ù dirt pour le consommateur; moins aisé à exécuter. C'est dans ee cas que l'on reconnaît que le véritable Extrait de viande Liebig est tout à fait indispensable dans la préparation des potages, sauces, légumes rsgoâts et coulis

ÉCHOS ET nOUVELLES

Le Préfiii'ent de la République a reçu, hier

MM- Alain-Targé. conseiller-maître à la Cour des comptes; Danitl, procureur général Bourges et ke général de Gourdy a

La Journal Officiel publiera aujourd'hui la liste des médailles pénitentiaires accordées au personnel des maisons d'arrêt et de l'admiuistration ceatrale pénitentiaire

Il publiera également la liste des récompenses décernée , sur la demande de l'Académie de médecine, à des médecins et à des sages-femroea pour la propagande de la vaccine coutre la variole

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a reçu hier M. le baron de Courcel, sénateur de

Seine-et-Oise, accompagné d'une délégation du bureau de la Société d'agriculturc de Seine-etOise

Préoccupés de la répercussion que pourrait avoir sur les intérêts agricoles du département de Seine-et-Oise toute rnodiûcation apportée au régime des sucres, les délégués ont exprimé le vœu qu'il ne soit pas touché à la loi de t

Le ministre a promis de tenir le plus grand compte des observations qui lui ont été pré-entées, pour défendre le cas échéant et dans la mesure de ses attributions les intérêts de la culture

Les obsèques du professeur Potain, membre de l'Académie de médecine, ont été célébrées hier, à midi, il l'église Sainte-Clotilde

Le deuil était conduit par MM. Raymond Jeancet, neveu du défunt, et par les lieutenants de vaisseau Guyot de Salins et Martin Desbaillèrca ees petits-neveux

Les élèves du docteur Potain suivaient la famille la Faculté des sciences était représentée par M. Bouquet de la Grye; l'Académie des sciences par son secrétaire perpétuel, NI. Darboux le conseil de l'Université, par MM. Gréard et Brouardel, et la Faculté de médecine par les docteurs Lannelongue et Dieulafoy

Selon la volonté du défunt, aucune fleur n'avait été envoyée et aucun discours n'a été pro noncé au cimetière Montparnasse où a eu lieu l'inhumation o

La acèna se passe chez le père Lucien, le marjband de lunettes de la rive gauche

Combien ce thermomètre î

Un franc soixante-quinze

Dieu! que c'est cher

Je vous ferai remarquer que ce thermomètre est l'alcool, et t'alcool vient d'être aug menté

UN VIEILLARD ASSASSINE

J> netr correspondant particulier

AncgHême, 8 janvier

Un meurtre odieux a été découvert hier matin au village de Lafaye, commune do Gardee

Un vieillard de soixante-quinze ans, la nommé

Alexis David, qui portait le surnom pittoresque de Jésus-Christ et vivait seul, a été trouvé assassiné dans son humble logis

Le malheureux a été tout d'abord assommé d'un coup terrible porté à la tête, puis le meurtrier a achevé son teuvro en étranglant sa vie tima à l'aide d'une cravate

I,u vol a été certainement le mobile du erime car tous les meubles ont été fouilles et dévalises de leur contenu

L'assassinat a dû Cire commis dans la nuit de samedi dimanche

Le parquet d'AngoulÊme, prévenu, s'est rendu ce mai'n sur les lieux. Il poursuit activement son enquête, mais jusqu'ici les magistrats ne possèdent aucun indice qui puisse les mettre sur la trace du criminel

Là VENGEANCE D'UN MARI

De nokt t rrespondaHt particulier

Bordeaux, 8 janvier

Les époux Gœrlb vanniers, demeuraient à

Paris, dana une roulotte installée sur les boulevards extérieurs

La conduite de la femme, âgée de vingt-six ans, n'était point, paraît-il, des ptus irréprochables aussi le ménage devint-il rapidement un enfer. Des querelles, au cours desquelles les coups pleuvaient drus comme grêle, éclataieut presque chaque jour

Do guerre lasse, au mois d août dernier, la femme Go-rth, protîtant d'une courte absence de son mari, abandonna la roulotte conjugale et se rendit à Bordeaux, où elle ne tarda pas a faire la connaissance d'un rémouleur, la nommé Valentin, àgé de trente ans, dont elle devint la maîtresse

On juge de la déconvenue irritéo du vannier quand il constata la fuite de l'infldèle. Il se mit aussitôt en campagne et Unit par apprendre non seulement dan? quelle ville s'était réfugiée la volage éi it-ore lj domicile exact où elle a? M s amours kerth pm a soo tour, le train p6ur

Bordeaux, où il arriva dans la nuit d'avant-nier

Par une température claciale, il fit le yet dans la rue Brémontier, où demeurait son rival, attendant l'instant propice

Su patience fut enfin couronnée de succès. A un moment donner, vers huit heures du matin

H j> , Feuilleton du Petit Pabisikm

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISUÎ.N INÉDIT

DKtXItiMK PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Senle dans Paris

La grosse horloge, seule, vivait tans la maison, marquant toujours les joies et marquaut les jours de deuil

Ils avaient des ruines pleiR le cœur

Lentement, la voiture descendait vers les boulevards extérieurs, traversait. Quelques minutes encore et elle s'arrêtait rue VictorMasse

Les jambes faibles comme si elle eût été soudain frappée de paralysie, Résine sort du fiacre. Elle ragarde le uumdro de la maison

C'est bien là que son père lui a retenu son logement

Elle monte chez le concierg

Celui-ci dit, biAirru

Qu'est-ce que vous voulez

Vous avez un logement pour mol I

Le concierge se méprend. il dit

Vous4tis seule

Oui, seule

Nous ne louons pas aux demoiselles

Mules

Ce logement a été loué à mon nom

Ah 1 excuses, il fallait le dire tout de inite vo s êtes mamselle Burgatdf

Traduction et reproduction interdite la porte du logis s'ouvrit. Enflévré de vengeance le mari trompé flt brusquement Irruption dans la chambre où il se trouva face à face avec le rmouleur et sa femme. Gelle-oi put s'enfuir et se réfugier chez des voisins, tandis que le vannier braquant sur ramant un revolver dont il s'était mu , faisait ttui â trois wspri&es

Le malheureux Vaientin s'affaissa dans une mare de sang. G ?rth alors, abandonnant sa vietime, se dirigea, vers le commissariat de polioe du deuxième arrondissement où it se constitua prisonnier. Il a été écroué an fort du Hd

L'état de la victime paraît désespéré. Des trois projectiles qui l'ont atteinte, deux ne lui ont fait que des blessures relativement légères a la poitrine, mais la troisième l'a frappée très griève ment à l'aine

Drains de la Misère

Un drame navrant s'est déroulé avaml-hier soir, 15, rue de la Procession. Les époux Caul le mari, Anatole, âgé de soixante-deux ans, la femme, Marie, âgée 4e ciuçuante et un ans, ont tenté de se suicider dau3 des circonstances particulièrement dramatique

Anatole Caut exerce la métier de cocher, mais sa santé chaneelanto l'empêche de travailler aussi assidûment que l'exigeraient les besoins du

Sa femme, atteinte d'une maladie incurable, a cessé tout travail et ne peut même ptue vaquer aux soins de son intérieur, elouée qu'elle est au lit depuis huit mois par la paralysie. Les quelques économies qu'avaient pu faire les époux

Caul furent vite épuisées

Deux termes étaient déjà impayés et le proDriétaire avait décidé d'expulser le cocher et sa femme. Acte de cette détermination avait été signilié aux deux locataires, qui devaient quitter la maison hier

Les époux Caul, qui ont une fille mariée et mère de plusieurs enfants, ne voulurent pas recourir à e le, sachant ses ressources assez pré caires. Ils préférèrcnt ne pas lui faire comiaîtro leur situation désespérée

Cependant, ils déclarèrent il. des voisins aussi pauvres qu'eux et qui ne pouvaient leur venir en aide qu'ils se tueraient plutôt que d'être jetés a la rue

On n'attacha pas il'imporUnee à leurs propos qui furent cependant rapportés à la concierge

Celle-ci se rendit au commissariat do police pour demander M. R.iynuuJ de vouloir bien accompagner l'huissier qui devait procéder à l'expulsion

Lorsque Mme Caul apprit la détermination du propriétaire, elle supplia son mari de consentir à mourir avec elle, et il finit par se laisser convaincre par les raisons que puisait la malheu reuse dans son désespoir

Après avoir hermétiquement calfeutré toutes les issues de la chambre il coucher, Anatole

Caul disposa dans la pièce doux réchauds dei oharboa, i'ouxrit la vaUu dos b <j-i vee ua petit couteau, et vint se coucher près de sa femme

Au bout d'une demi-heure, souffrant do la raréfaction de l'air, il se leva tout étourdi par l'a cid, carbonique qui avait commence à faire son œuvre, puis il se dirigea vers une fenêtre dont il cassa les vitres et appela les voisins aux-ci accoururent au secours des deux désespérés et, pendant que plusieurs d'entre eux leur prodiguaient des soins, d'autres allaient en h à les prévenir Ni. Itaynaud, commissaire de poiioo. Immédiatement une voiture des ambu lances urbaines fut mandée, qui transporta les époux Caul à l'hôpital Necker

Ils sont maintenant hors de danger

Vols dans un Lycée

Une série due vols tort curieux a été constatée au lycée Janson-de-Sailly

La nuit dernière un individu, qu'on suppose

Gtrc un ancien employé de l'établissement, a parcouru les dortoirs des maîtres répétiteurs dans le grand et dans le petit lycée, et il a emporté tous leurs vêtements

On jnga de la stupéfaction de ces braves répétiteurs qui, en se réveillant, ont constaté qu'ils n'avaient plus ni paletots, ni pantalons. Ils ont dû envoyer au dehors charcher de quoi se vêtir quitter lo lit

Mais ce qu'il y a de pitts sérieux, c'est que les vctements des maîtres renfermaient dans les poches des porto-monnaie, montres et autres objets de valeur. La somme totale dérobée de ce fait s'élève v 8W) francs environ, saus compter les montres et les bijoux

On ne s'explique guère comment ce vol audacieux il pu être commis, attendu qu'un gardien exécute pendant la nuit des rondes continuelles mais Il est probabte quele malfaiteur, très-aru courant des habitudes de l'établissement, aura commis ses vols en pénétrant dans les dortoirs au moment précis ou le gardien en sortait

Le commissaire de police du quartier a ouvert une enquête

L'Affaire de la Rue Zacharie

Nous avons raconté, le 20 novembre dernier qu'un incendie s'était déclaré au troisième étage de la maison portant le u° 1 de la rue Zacharie et qu'une locataire, Mlle Heuzey, avait été trouvée carbonisée

L'enquête fuite par M. Rieux, commissaire de police, établit que l'amant de cette dernière, un garçon de café, nommé Léou Damont, avait assassiné la jeune personne et qu'il avait mis le feu au logement pour faire disparaître les traces de son crime

Interrogé longuement hier par M. Lomercier juge d'instruction, Damont a répété qu'il avait eu une discussion avec Mlle Heuzey, qu'il l'avait

Irappée, mais qu'elle était vivante au moment où il avait quitté aa chambre et qu'il ne s'expliquait pas comment un incendie avait pu s'y dé clarer

Damont, au cours de cet interrogatoire, était aesisté de ses défenseurs, NI , Henri Robert et

André Messe

Un Couple étrange

Vers trois heures du matin, deux gardiens de la paix voyaient passer hier sur lo boulevard d'un cheval blanc, que conduisait, assez maladroitement du reste, une jeune femme, criant et chantant à tue-tète, auprès de laqueitc se tanait un individu paraissant assez fortement su

Intrigués, les agents demandèrent aux deux jeunes gens enquel endroit ils se rendaient en

Nous cherchons, répondit la femme, une écurie pour remiser cette voiture que je viens d'a

Etonnés qu'une semblable acquisition ait pu être faite à pareille heure, et peu satisfaits de l'explication qui leur étaient fournie, les agents conduisirent leurs interlocuteurs au poste central et les mirent à la disposition de M. Guiche teau, commissaire de police

Interrogée par cc magistrat, la jeune femme déclara se nommer Annette de Gervolan, âgée

Oui

Alors, je vais vous mener chez vous

Vous n'avez point de malle

Elle est en bas. dans une voiture

Je vais la monter. Attendez ici

Tenez, dit-elle, vous payerez

Et elle lui donna un peu d'argent. Son père lui avait remis de quoi vivre pendant un mois en attendant ses gages chez madame Leprince

Bientôt remonta le concierge, soufflant et peinant sous le fardeau

Au cinquième, dit-il. Voilà la clef

EUe le précéda. Elle faisait tout cela machinalement, sans bien savoir

En haut, il posa la malle

Ouvrez, dit-il. Nous r sommes. La porte en face. Le paillasson a été laissé par l'ancien locataïre

Bile ouvrit et entra

C'était une chambre assét grande. Et ü n'y avait qu'une chambre serrant à la fois de aalle à manger et de chambre à coucher. La cuisine était dans une sorte d'aleove se fermant. Une fenètre donnait sur la cour étroite sombre et triste

Comme meubles, ce qui était nécessaire un lit, une armoire, deux ou trois chaises une table: la cuisine, aussi, était garnie de son attirait

C'était Jérôme qui avait installé ce logement

Elle devait y trouver tout, sans avoir besoin d'acheter quoi oue ce fût

Le concierge la regardait avec ut peu de euriosité

Très bourru, c'était en même temps un très brave homme

Voulez-vous que je vous aide

Merci

Vous n'avez pas besoin, de moi t de vingt-deux ans, et affirma avoir ach-té l'èqulpage dans lequel on l'avait trouvée à un ma - j eband du boulevard MénilmonEani

Mais elle ne put jamais en docaer l'arfresse exacte et, malgré toutes les recherches entreprises, il fut absolument impdssiWe de retroo ver ce prétendu vendeur

Quant au jeune homme, qui dit sa nommer

Guillaume Lenauric, Agé do vingt-quatre ans, il prétend avoir été invite à faire une promenade en voiture par cette jeune femme, qu a rancontrée par hazard et qu'il ne connaissait pas auparavant

On les a trouvés nantis l'un et t'autre d'une quantité de bijoux dont ils n'ont pu indiquer la provenance

Le magistrat, persuadé qu'ils ont décliné l'un et l'autre un faux état civil, n'ayant pu découvrir leur domicile, les a gardés à sa disposition et a envoyé à la fourrière l'attetage dans lequel ils ont été trouvés une Vengeance

Nous avons raconté hier daus tous ses détajls le drame qui s'est déroulé sur le quai de la gare de B l-Air

Paal Gennaro, le coupable, a été interroge hm- après-midi, par M. de 'allas. juge d'instruction, en présence de M Duval-Araould, qu'il a choisi comme avocat

L'inculpé a renouvelé les déctarations qu'il avait faites à M. Cotonla distria, le commissaire spécial do la gare de Il avait prémé dité son crime et, du reste, une lettre trouvée sur lui ne laisse aucun doute sur le projet sinfetre qu'il avait conçu

L'ët&t (Je santé de la victime, M. Lame, inspire toujours de vives inquiétudes

Accident do Tramway

Le tramway à traction mécanique 219 de la ligne Clïgnancourt-Bafitille a tamponné hier soir, vers huit heures, en face du numéro 38 du boulevard Ricuard-Lenoir, une voiture de place

Le choc fut très violent. Un voyageur du tramway, Ni. Ledue, ingénieur, demeurant rue Claude

Veliefïux, fut gravement blessé â la tète

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, l'infortuné a été, sur sa demande, reconduit à sou domicile cheval emballé ftier après-midi, vers trois heures, en face du n" 234 de la rue de Rivoli, le cheval d'un fiacre ayant pris peur au passage d'un automobile, se mit à parcourir à une allure folle la chaussée encombrée de voitures et de piétons

Un passant, NI. Paul Rolland, rentrer, demeurant 52, avenue Kléber, fut renversé et piétiné

Le cocher du fiacre, M. Jean Wobl, fut projeté de son siège et fit sur la sol une doulou

Muse chute

Les deux blessés furent transportés dans une pharmacie, après qu'on eut arrêté le cheval cm ballé. Ils ont été ensuite reconduits à leurs domiciles

Une Vol de francs

Un cultivateur-éleveur de l'Aube, M. Elle Denat, Agé de soixaute-huît ans, habitant dans les environs de Troyes, était venu C33 jours derniers Pans accompagné de son fils André, âgé de trente-deux ans, pour y vendre du bétail au marché de La Villelte

Il trouva bientôt acquéreur et, tout heureux de l'affaire qu'il venait de conclure, sortit dans la rue d'Allemagne, enfermant dans un vaste portefeuille 5,0iX) francs qui venaient de lui être comptés en billets de banque

A peine avait-il fait quelques pas suivi de son fils, qu'il fut abordé par deux individus portant sur des vGteiuènts irréprochables, la blouse bleue des marchands de bestiaux, qui sous un prétexte quelconque, lièrent fttmversation avec lui

De part et d'autre on ne tarda pas à se confier qu'on venait de réaliaer d'excellentes affaires, et les quatre hommes décidèrent de fêter ce succès professionnel par un bon dîner pris en commun et précédé de nombreux apéritifs

Le ;oir venu, ils s'attablèrent dans un reataurant situé aux abords de la gare du Nord, et dI nèrent très copieusement

Vers minutf, l'éleveur et son fils, auxquels les deux compères n'avaient pas ménagé le mélange des vins, étaient fortement ivres. Aussitôt leurs deux compagnons de fèle eu profitèrent pour se fuire remettre, sous un prétexte quelconqueyle portefeuille aux francs et disparu rent

Dégrisé, M. Dôaot n'a pu que 'îonner le signalement de ses voleurs à M. Maurice, commis saire de police, devant lequel il a porté plainte

LE BUDGET

Le budget de chacun ayant été très entamé par l'Exposition, le jour de l'An et les terme, nous croyons être utiles à nos feoteurs en leur rappelant que l'administration Dufayel accorde de très granJes faciiités de paiement et que toutes les classts de la société protitent de ces avantages, qui permettent de se procurer avec un faible débourse meubles, tapis, literie, chauffage, édairage, ménage, machines à coudre, etc., etc. La brochure explicative est envoyée franco

SAVON DES PRtNCES DU CONGO Exiger la titre

AUTOUR DE PARIS

COURBEVOIE. Un vitrier, Paul Bihaut, âgé de trente-quatre aaz, passait place Cliarras hier matin, quand il fut assaini par unc bande de jeunes gens, qui le criblèrent de coups do paves puis s'enfuiront en entendant venir du monde

Lo blessé a été transporté dans une pharmacie où l'on a constaté qu'il avait la jambe droite fracturée

M. Mazurié, commissaire de police, a ouvert une enquête

CLICHY. Un charretier, Louis Jo lin, bgé de trente-huit ans, demeurant à Levallois-Perrat était assis hier matin sur le brancard dt sa charrette quand le chcval gtissa sur ta glaco et s'abattit

Projeté en avant par la violence du choc

Jodin s'est fendu ic crâne sur les pavés. Son état est des plus graves

BÉCON-LES-BHUYÈRES Hier matin. à sept heures, un garçon de magasiu Julien Desso âgé de dix-neuf ans, était monte sur une échelle rue Lambrecht, et faisait tomber la neige d'une marquise en verre, quaud l'échelld glissa sur le ciment cuisse "sr repauto- gaacrres

Il a d4 être transporté d'urgence A l'hôpital

Beaujon

SAINT-DEMIS. Un garçon de laboratoire

Camille Jobard, attache à une pharmacie de

Saint-Denis, suivait le chemin de la Moatjoio pour porter à une malade un médicament que l'on venait de commander chez son patron, lorsqu'il fut attaque par deux individus

C'était précisément l'un de ces agresseurs qui venait de faire la commande. Dlessé d'un coup de couteau derrière l'oreille. Cimille Jobard fut dévalise, puis les deux malfaiteurs prirent la fuite

N'on

Elle avait hâte d'être seule

Il s'en alla, disant encore

Ne vous gênez pas. Si je peux Tous être utile à quelque chose, vous n'auret <ru'à m'appeler dans l'escalier. lié! père Céladon Et le père Céladon viendra. Entre pau vres comme nous, faut bien 9'entr' aider, n estce pas

Enfin, elle était seule

Etait-ce donc vrai, tout cela ? Avait-elle été chassée? Etait-elle condamnée à vivre ainsi désormais, loin de la maison paternelle, loin du foyer, loin des caresses auxquelles elle ait habituée Est-ce quelle n'allait pas tout à 1 heure se réveiller de tout c:la, dans les bras de sa mère

Non, non, hélasl

Elle ne pleure pas. Mais comme elle eat pile! Et des frissons l'agitent

Elle froid auâîi. Cette chambra sans feu est glacée

Lentement, elle défait sa malle! Lestement, sous une fatigue morale énorme qui l'abat, elle prend possession de sa chambre

Du moins, son père lui a épargné bien des soucis. il a tout prévu. On dirait que cette chambre est habitée de longue date, car à chaque instant elle découvre toutes les menues choses indispensables, depuis le linge dans l'armoire, jusqu'aux objets de toilette

Et c'est un redoublement de tristes en elle

Car à chaque découverte, elle se dit

Il a pensé à cela

Ses adairas negées, il faut qu'elle sorte

Elle doit se rendre chez madame Lepriaee où son père l'a placée

Elle ne prendra son service que le Itademain, mais elle doit se présenter ce jour-là

Une demi-heure après; elle est dans les

M. D'Homme, eommtesaira dé police, rocherch<î ces audacieux rôdeurs qui ont coninoià tanières, ces jours tlarniers, un attentat de tous points Ktentiqne, prenant aussi poor. victime un rareon de laboratoire

BAGNEUX. Nous avons relaté la bagarre qui s'est produite à Bagaeus, le i" janvier, et su cours de laquelle I agent Isidore Aubry a été grièvement messe

Sur la proposition du préfet de police, le ministre de vient d'accorder à l'ageat

Aubry, déjà titulaire dune médaille de 2 classe une médaille d'argent de ctnsse, qui lui sera remise à l"h pttal Broussais par Ni. Susaet, commiasaire de police de Montrouge

MONTROUGE, Un charretîef, Eugèaa Bandois, âgé de trente et un aas, descendait, hier des pièces de vin dans la cave de M. Orlgnac débitant, rue de Poatenay, à Me lr<H>e>e. P r suite d'un' faux pas, le malheureux tomha & la renverse et reçut les fût sur la jambe droite, qai t été breyée

C'est dans un état très alarmant que la blessé a été transporta à l'hôpital Bronssais, où il a été admis sa..le FrolUo, lit provisoire

RAMBOUILLET. Un malfaiteur inconnu a àfn.ii. i pleïn jour, la maison de Mlle

Berri.. re au hameau de Greffier, et n sousUu.; eus q uligatious au porter du Crédit foncier de Fruuee

Demain, Soldtsmant Inventaire A LA MÉNAGÈRE

ASPHYXIE ACCIDENTELLE y a quelques jour , nne famille de Polonais composée du père, Joseph Hrogrqd, as de trente-sept aua, de la mère, Golila, et de quatre enfants, deux garçons et deux Illtes, dont tj plus

Sgé a cinq ans etle plus jeune onze mois, .° installait dans un petit logement de doux p>A que le père vcnai; de louer au quatrième étage d'une maison située 35, rue des RosiersCette nombreuse famille vivait tant bien que mal d'un secours que lui fournissait le cousistoire israélitc et les ce que gagnait péaibîement le père, petit fabricant de chaussures,- qui ces jours derniers tonba malais de la grippe et dat â atiter

Afin qu'il pût se chauffer, sa jeune femme ne trouva rien do mieux, hier malin, que de démnnidp if nui se trouvait dans la seconds pièca et de le placer, privé de ses tuyaux, dans la chambre à coucher

Puis toute la tamil, \antour du poêle sur lequel cuisait le du soir

Au cours de .m ouvrier. qui dans la seconde pièce travaillait pour le compte du

Polonais, Ee trouva soudain mcommodé par des émanations délétères provenant de la chambre

Comprenant M qui se passait, il donnai alarmo puis, suivi de M. Gaillot, prineipal locataire de la maison, il pénétra <ian-i la chambre, et constata qu'une épaisse f Ussait la chambre et que lea époux Prs- ,;rs quatre entauts avaient tous subi un 'c<>\n\ ">n '•r.ccmtrntd'œjphjrxîrv

Des soins furent immédiatement prodigues aux malheureux qui tous respiraient encore, et que deux voitures des ambulances urbaines traasportèrentqueiiiues instants après à l'hôpital

Rothschild

Les médecins qui les soignent déclarent que seuls le père et l:uné des enfants soul assez gravement malades. Tous les autres seront rétablis auprès quatre cu cinq jours de sous

LA VUE AUX AVEUGLES

M. Louis François, feuiltagistt , 193, rue Saint

Denis, qui perdrait la vue depuis i- ans, maigre plusieurs opérations, vient de guérir grâce aux remède.5 végétaux du savant oculiste amérteain rue do Londres, Paris

UN SINISTRE MARITIME

De notre correspondant particulier

Cherbourg, S janvier

L inscription maritime vient d'Ptns avisée ofilciellenicnt que le sloop EUonore, du port de fougue, appartenant à M. rot ostréiculteur et conseiller municipal, dont on était sans nauvelfes depuis le 28 décembre, ain.?i que le Petit Parisien l'a relaté, est perdu corps et

Ge navire, qui avait quitte Le Havre à cetto date avec un chargement d'huîtres pour SaintWaast, tnt assailli par la tempête dans la baie de Caen

Des épaves retroavte3 a la côte, près des !les

Saiot-Marbeuf, ne laissent plus dn doute ur le sort du navire et de l'équipage, qui se composait des nommés Paunct, patrou, marié et père de deux eufnute; Vigot, matelot, trente-six an marié, avac quatre enfants; Douctt, matelot vingt ans, célibataire, et Meury, mousse

Tous ces marins habitaient Saint-Waast ou règne une pénible émotion

Cherb&urg. 8 janvier

Le canot du sloop Elèonare a été retrouvé à

Orandeamp, complètement démoli

D'autre part, on fait connaître que les cadavres du patron Paunet, du matelot Vigot et du mousse Meury ont été retrouvés près des îles

LA TEMPÉRATURE

Mercredi janvier, 94 jour de tannée, /9' jour de rttiver. Saint Julien lever 4u soleil 7 h. m, coucher de h. li. Lever de ta lune d S A U, coucher à 9 h- S chuta de neige qui s'eat produite dans la soiréa d'avauthier a eu pour effet d'adoucir la températore. lfi<r laetel est resté couvert et le ftotd a été moins vif que la vellîe

Le vent est modéré de l'est sur la Mamelle, faible en Bretagne et en Soseogn , il est très fort en Provence, ou la mer estgrosse â Cette

Lys neiges se sont étendues à toutes nos rtîtempérature se excepté sur les Iles

Britanniques. Hier matin, le thermomètre marquait 16# à Uaparaada, 9 à Nancy, 0 à Bor deaux, 13 à AJger, Malte et il Menace

On notait ̃̃•>' au Puy de Dôme, !0 au Pic du

Midi,- 12 au mont Moontw

En France, la tomp4" continuer S se relever, avec ciel n eu -ment; quelques nêi ges suivies de pluie · probables

Situation particulière aux ports français la mer est agitée sur li Manche ..et i Océan, houleuse sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du S janvier, a 1 nûtel du Petit Parisien

BECHES BAT.OMBTRB TnKRMOMKTR

A 8 "h- matin mi. t, au-dœious de ô

Midi t h soar "r-1 Il au.dessus

Minuit w-i f

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier, 7 h tr éciaae de Varennes, 2 M; pont de Meluii, pu de Corbei!, écluse de Port-à-ï Anglais

Mabhb. –Ecluse de Cumiêres, 2 W; écluse de Caalifert, 2 D9 écluse de Charentott, ï'ïi grands ateliers, où cent paires d'yeux la regardent, la dérisagent, lit détaillent

Madame Lcprince est une, grande personne sèche et dure qui n'a. de sourires que pour les clients

Ah bien, dit-elle, lorsqu'elle eut entendu le nom de Régine. Vous avez une place à la caisse. seulement.je n'ai pas besoin de vous aujourd'hui, soyez ici demain à huit heures

Cela suffit. huit heures.vous m'entendez

J'aime qu'OR soit exact

Régine balbutia quelques remerciements et partit

Elle retourna rue Victor-Masié

Elle resta absorbée, sur sa chaise, jusqu ce que la nuit fût venue

Elle n'eut pas -le courage ds se préparer à diner

Elle se coueha

Mais elle ne dormit pas. Le moindre brait l'effrayait. Du pas dans l'escalier des portes qui s'ouvraient et se refermaient; de;¡ voix dans la maison sonore aux mure de briques minces comme des cloisons même les bruits de la rue, les voitures, des cris, des chants tout i'effravait

Comme elle était loin du calme où elle avait vécu

Là-bas, rue Saint-Eleuthère, rien ne troublait le silence. Le vacarme de Paris ne mon tait là que très lointain, très assourdi

Le matin, bien avant le jour, elle les leva habilla, prête à partir

Elle se sentit faible. Le cœur défaitlait

Elle n'avait rien mangé la veille

Alors, elle alla acheter du lsit et du paia remonta et mangea

Puis, réconfortée, mais trisie 1 mourir, elle se rendit son travail

En passant devant la loge, le père Céladon la saluv

BAsa -SEiHE.– Kehise du canal Salnt-MartJn, t Mi pont de ta T ui"b 0 . t"l ; pont Royal, a 8 ) 4c!u<M de Sure&uc:?. 4,Se,; barra de Bezons, S JJ; pont de

Mante . é iu e < M^ricourt, S-îO

Oisa. Barraare de Vinette

LES TRIBUNAUX

Au mois do déc mbr dernier nous avons relaté l'arrestation d'un nommé Jean Dulon, ksè de vingt-quatre ans, colporteur, sans domicile fixe, ilui s était rendu coupable d'un rapt d'entant. la petite Marte Flores, de Figeac

Jugé hier par le tribunal correctionnel de Figeac et condamné à trois mois de prison pour emploi de mineurs la mendicité, Antan a violemment invectivd le tribunal, s'est révolté contre la gendarmerie et aadressd dos menaces à la mère de l'enfant

Les gendarmes out été oDligés de requérir main forte pour maintenir ce furieux, dooé d'une force peu commune et il r.'a pta fallu moins de dix personnes pour en avair raison

Peudaat qu'ou le conduisait à la prison situé sur le quai Legendre., Dulon a violemment pousse les gendarmes contre le parapet du i;uai et a tenté de se précipiter dans le Celé. Il a liliu que la gendarme IWgougnoux se couchât sur lui pour l'en empêcher

NOUVELLES JUDICIAIRES

Au cours de !a session qui Ta s'ouvrir le

S8 janvier prochain à Orléans, sera jugée une importante affaire d'empoisonnement qui Ut graud briut à Moutargis

Détail amu;,ant le principal occupé, un gros fermier du pavs, nommé Henri Robert, sera UN fendu par son homonyme M Henri Robert, rémiUânt avouât du barreau de Paria

Andreï, l'auteur du meurtre commis Ajaceio le décembre dernier sur un de es camarades à la sortie de ciasse. a été jugé hier par le tribunal correctionnel d' Ajaceio, qui, ayaot admis qu'il avait ni avec discernement, l'il condamné i trente mois de prison

LES SPORTS

A L'MPMDBOBE

Résultats d'hier soir

Course de 10 kilomètres Bourette, en

Course de consolation i" Rollin, 2' Trousseticr, 3' Bourotte

Match à reculons entre Poupart et ruffalovitch t" Poupart

MS •jui mettre nTTùx i ans professionnels

L'AUTOMOBILE DE GUERRE tin membre de l'Automobile Club d'Angleterre avait proposé au War om.'c d'organiser un corps de volontaires. automobiles pour la service de canapé' '•' "•̃>>•̃> tnf f: !fo au au mini de ,,ju i! £Oit disposé en c l il la bonne vulouté ;̃̃ j^itton. Il les.prie vtour 1 iiiiitunt, de lui fotuuiir tous les rcnaciçnemonls reirttifs au nombre île machines dispu nibles, aux set- "'̃̃̃ courraient rendre en indiquant lt :^rg le poids et la diaquc macliinc

I L'AEROM&UTIC CLUB DE FRARCE

Aniourd'hui aura lieu, neuf heures du soir au Piège de l'A. C. 6, rue dn Faubourg-SaintIlonore, le troisième cours d'aérostation orga nisé par l'école de cette Société

M. Havaine, professeur, y traitera des gaz, us leur emploi, de leur fabrication, de leur tracsport, etc concours de Vincennes, sur sua ascension du

Grand Prix de l'Aéronautique

Projections et ciuétnatosi'aphe

TIR AUX M6EoHS

Vingt-neuf tireurs on.1 pris part aa prix Vcrplaces ont été partagées entre MM. de Tavcrnost

Bégnle et Hobinaon, les gagnants des autres paules sont MM. Erskiae, Hobinson, prince Poniatowsicl et Sam

Mercredi 9 janvier, prix Lonhienne (handicap

DEPARTEMENTS l ï Mot cowutsfowBAirrs a.rticuu mi

Mardi 8 janoitr

SENLIS. Le nommé Martial Pcccioii, rentier, ai,' da soixante ans, demeurant il Villers

Saint-Paul, qui souffrait a'une inaladio incurable, 9'est donne! ta mort avant-liier, an se peu dant dans un gronior à fourrage

Une femme Marie BenSté, vivant maritalemeot avec un Rieur Aucal, actuellement en trai tement à l'hôpiUl de Chantilly et demeurant à

Saint-Pi:-min, a été trouvée étendue morte dans la cour de la maison où elle demeure. Le docteur Lacroix, de Chantilly, a constaté que cette femme avait succomba à une congestian

SAIMT-QUENTIN.– Carpentier, l'individu accusé d'avoir commis l'assassinat d'Bssignylc-Urand est un des gendres de la victime, qui, peu auprès son mariage, était alla se lixer dans la commune voisine de Séraucourt. La mauvaise réputation dont il jouissait, ainsi que la rumeur publique le désignaient clairement à l'attention do la jus tire. l'i'U travailleur, il court d'arpent et très gêné daos ses affaires, la mort de son beau-père derait amener, chez lui, un changement de situation' qu'il attendait impatiemment. Il ressort du resta nettement des premières consta tations que le vol a été le mobiln du crime et que l'assassin était un familier do la maison

C'est ta gare d'Essigny que l'arrestation de

Carpentier a été opérée. Il a été; après interrogatoire, écroué à la maison d'arrêt de Saint

Quantiu

TOURS. Un violent incendie S'est avant hier soir, rue du Commerce, 88, .i partement r^cuvé inr les <?puiJC Caraua pris nai imbre il coucher et a été rau ne lampe. Eu pets de f:i tlacanv-- "vurs loca, 'Jeoassflr •' ;ir . -i, .ae Dapui?, ibco hauteur do six mètres sur le sttl. Les ha's du troisième étage furent ubligés de s'on i-.tir par le toit. M. Erailo Cagneux fut supris par les flammes et ass<?K grièvement brûlé il li tlguro et aux main2. Il a été tratraporlé a l'hôpital

Avez-vous bien dormi votvt première nuit

Oui, merci

Allez, on dort bien chez nous. C'est une maison tranquille

Il tombait une pluie fine et glacée. Elle frissonna

Rue de Châteaudun, elle eut de la peine à se r. ̃̃ Entre son travail et ses yeux pass -iX images de désespoir et de lanii ,l :re et la mère, seuls, maintenant là-haut, sur la Butte

Mais comme de tous les côtés les cent paires d'yeux regardaient la nouvelle venue elle se raidit

Et ce fut ainsi sa vie de tous les jour

Sa tristesse écarta d'elle, chez madame Lepritice, toutes les amitiés qui pouvaient s'of frir. Elle voulut rester seule, au milieu de cette animation, vivre seule dans cette foule seule avec ses souvenirs

Elle remplissait, du reste, son devoir

Exacte, précise, laborieuse, la caisse était admirablement tenue et la sévère madame

Leprince ne pouvait lui faire aucun reproche

Quant des éloges, elle n'en adressait jaLe silence de madams Leprince était un compliment

Rue de Chàteaudun, Régine, sans pouvoir oublier, voyait cependant passer la journée rapidement, grâce à ses occupations

Elle déjeunait 14 et dinait tous les jours saut le dimanche

Mais le soir, quand elle rentrait dans s chambre de la rue Victor-Massé, c'était une véritable tortue de le retrouver seule

Elle se mettait au lit tout de suite et appelait le sommeil

Quelquefois, vaiosua par la fatigue, elle nii sait par s'endormir ainsi que Mmo Hiipuis. dèf&ts sont ooflsw l r blpa et en partie couverts par de8 gsu rançon

Précautions Hier

C'est la saison qui oat U respiratoires d' nchilo le au moindre rùin.>i.ur>sciin;iu. et ceux .ja e frappé a>n rejèvcnt Hfflciternent pendant tout la dur60 de iTriver. A chaque momcnt la rechuta est à redouter et les suites de celte maladie lent souvent plus funestee que sa période aiguC X plu-leurs cité Jeu exemples aocompaycàs de ccrtitlcals émanant de pfla^onnes ut avaie^ ï'usm Il fortifier ]<:v.s brùin et a Tsire toute tra.1 "n nouveau c. :;son nou? ai

Mite J. Mn(j .ii'l, rue C:im: r-i > .1 (.lia.s îPaR-dc-Calais). Depuis très longtemps une toux opiniâtre la tortumt et l'avait réduite à un (rnnJ état de faiblesse. Elle eut la bonne fortune d'fcinployer les Pilnte Pink, qui sont un oxccllent iontqua, t ce que n'avait pu faire aucun autre ronfla, les Piiufeâ PiJ l'ont fait

Vos Pilules Pmk, 'écrit Mlla Mal part, m'ont complctcmtiût guaic d'une toux oi ijuilrc je f Mita J. Malpart, d'après une pho n'avais pu me débarrasser par d'au i .ci

Klles m'ont ea raêin temps forUiicâ, et mm santé Mt tout il fait consolidée

Les victimes de ce mal sont nombreuses et l'anémie qui en est la conséquence les emporte souvent. Les Pilules Piuk sont tr^s efficaces contre l'anémia, la chloro. omac, les affoctions nerveu.. nt général rhpïrhommoot cho,' n '• irv i.i ̃nl de surmonape ou de maladies ']tia la bronchite uu l'inlîuenzadont la est si longue et ci pleine de dangers sont en venlo dana toutes les phar

Dépôt printipal, Qablin et C", 3, <̃̃ in.v

Paris. :i fr. 50 la twtta et 11 fr. 50 par boite frauco contre maudat-postc

La Bourse est hésitante aujourd'hui par soila de la faiblesse croissante des Min 1 ti'of et de la moins bonne tenue da nos re i .-uimenl

I^Uf!3 ̃ t n'atteint. qu.: Ci.vt.uua cu!npa.rti:ii-iL:= f la ¡du part des valeurs conservent tacitement leur niveau d'hier lUmenii un mnrnent à 101 55 au La

Unit .'i tenue 97 au lien >l r

L'annoix1 ;uiu.-tf ̃••Ï

Me en lia!' ̃'̃:••̃.̃•• de ce pays

Quelques n'-alisationa de b>; ,aèaent l'Extérieure de

Le groui .<ifi très boum lai

Banque 'L

La Tra. 'ut eu repris'- ̃̃̃̃'son se retrouva cumma hier il. 1- w, q,uc lo

Métropolitain à G

Le Rio, un lieu plus discute, revient de à

Stins refiter sur ictTrs prns bas cour , le yalcurs sud-africu. ncore du icmm

Im Rand Mines les GoldlWda <ij t>0, l'Kast 1U.:>v .u ^j

CoUll8 DE CLOTURE

TurcD 13 ,il

Le snec^s erandissftnt 'obtient la N w H

Direction tt u • Btrtot vient d'-V • >n rm par la condamnation d'un M. X. vur du célèbre pnxluit. La Cour de Pa on arrêt du .'J doVembro dernier, conll; U-i cernent du tribunal de la Saine, v. ^erj dellrr' ••' que nul n'a le droit '>nj d'oBV. -ifncu sous le nom d< Bototoué'Ed'.t .oUtti que ce nom commi r.-la) ap partient Meoi à la maison de la Véritable ta de Botot, 17, rue de la Paix, dont tous ic produits portant la sign lu e et se vendent partout

DVIambl APBRITIF

BYHÏf tf

BYRflii <vcnxs<vax ÊA

Courrier des Théâtres

Ci le grand succès de i'Orféon vient d ë're acheta pour l'Amérique et )'Angiei.errei par M. € . Fr hrrmz>t p< m l'U lU par la comte

Broglio, pour l'Espagne par M. Calyado, pour la

Belgique par M. Manier, pour la Scandinavie pu

M. Strackhosk

M. Maurice Chariot vient d'engager au théltre du Palais-Royal, M. Cooper <\ ̃' rentrée A son retour de S inl-Pét rsboui

Il également attaché déliai ir cr.icrit à SOU théâtre l'cxcellciit Fraacès

Aujourd'hui. 8 lieu au théâtre du Gymnase un matinée de gala ois " luStirtc de Mme

La plupart du t taps, elle ne dormait pas

A d autres, peut-être devant un pareil avenir de solitude et de tristesse, des pensées d suicide serraient vanuea

Mais Régine ne pouvait avoir ces peuElle subissait un châtiment. Ce châtiment elle l'avait mérité. Elle avait fait le malheur de ceux qui l'aimaient. Elle le subirait jusqu'au bout

Dans les premiers leurs, elle eut pourtant une espérance

Il n'est pas possible que tout le monda m'abandonne. ma mère aura pitié de moi

Elle m'écrira. Gaspard lul-metae viendra me voir pour me donner du courage

Au bout de quelques jours, elle se hasarda timidement à demander au père Céladon lorsqu'elle rentrait le eatr personne n'est vena me demander

Elle secoua la tMe. Les larmes monUlent

Non. les n'attends aucune vislte

Alors, fit le concierge en riant, c'est uns raison pour qn'tl ne vienne personne

Elle était décidément bien retranchée de la vie d'autrefois

Une autre existence s'ouvrait pour elle

Elle ne s'informa plus auprès du COÛcierge

Eue fut donc très surprise, un matin, lors que le père Céladon lui dit

Hier au soir, comme vou da rentrer. quelqu'un vous a suh ulU me faire parler sur votre compta

Àh Je t'ignore, Je l'ai conseil tout de imite et propreincat miere.) JOM MarT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Ë

Le J=>etit Parisien

Idraée Lescot. Cette artiste qui eut de grands sucses au concert, a été atteinte, dernièrement, d'une grave maladie de ta gorge qui l'oblige à renoncer b la-mène

Le principales étoiles des théâtres et concerts due Paris ont assuré leur concours à cette matinée

Pour la Cavalière, de M. Jacques Richepin, trois engagements intéressants viennent d'être signés au théâtre Sarah-Bernhardt Mlle Valentine Page pplaudie à l'Odéon, et MM. Dieudonné et Villa qui jouaient tous deux dernièrement dans Y Assommoir, à la Porte-Saint-Martin

A propos de la pièce d'Emile Zola, il paraît que la police de Kiel l'a trouvée trop immorale et en a interdit la représentation dans cette ville

On annonce l'engagement, s. la Comédie-Fran$lise, de Mme Lherbay, qui se fit remarquer, il y

Quelques années, à l'Odéon

On a arrêté le prix des places pour la représentalion d'adieu de M. Worms. L'crchestre est taxé 50 francs la place, le parterre 20 francs la troisième galerie 10 francs et l'amphithéâtre le francs

Hier matin a eu lieu, au milieu d'une affluence

Nombreuse, le mariage, à la mairie des Batiignolles, de M. Albert Lambert, sociétaire de la Comédie-Française, avec Mlle Amy Magnus

Les témoins étaient, pour le marié, MM. Jules tClaretie, administrateur de la Comédie-Française et Mour.et-Sully, doyen d'âge pour la mariée i%JM. Pau! Mounct et le docteur Dauriac jCQNCERTS BT DIVERTISSBMENT

Pour répondre à de nombreuses demandes itOtympia donnera demain jeudi une matinée excepüonnelle avec Faust et toutes les attractions du air

On annonce l'engagement à Parisiana de la brillante chanteuse Tariol-Baugé, applaudie aux

Variétés, pour créer le principal r6le d'une opéTette de MM. Victor de Cottens et Vély, qui doit passer après l'inépuisable succès de la revue des

LE LYS ROUGE, -Anatole France les PETITES et les Meilleures Œuvres des plus Célèbres Littérateurs Modernes k E toute! les formes de ta littérature

V le roman est devenu au XIX siècle, la k ai>'Jtf?Jf; 'uanifestation la plus imiiuiiunlc de la w 3 pensée. Nous l'avons dit déjà, le roman t,^ > t£ponii un veruable besoin de la nature humaine, désireuse d'échapper parfois aux rudesses et aux trivialités de l'existence. Le roman tour a tour lacal ou terre a terre, épopée, drame conte, églogue, a tout analysé, tout décrit; les

W couceptionsmorales comme les plus exliavagan les pariant la langue de l'art et des salons comme l'argot des tapis francs et des houges, le roman a a traverse toutes les civilisations et promène le

V lecteur captive, des splendeurs écroulées de Ninivo aua bas-ronds hideux des carr!eres d'Amérique r L'immortel renom des maîtres du romau nimbe d'une auréole majestueuse l'histoire de la Nation

Il française et. comme l'a fait remarquer Bnrupard k Sl l'on voulait symboliser le rôli; de la Franco parmi les nations, il faudrait la représenter avec un livre à la main plutüt qu'une cpée

Quelle est donc cette somptueuse et riche biblior tlieque aux étagères lourdetnent chiri,'iios par k CENT GROS VOLUMES aux reliures ottncelantes

C'est, aimables Lectrices et chars Lecteurs, la p dernière merveille que nous avous conçue et reali.ee à votre intention

Ravissantes lectures qui séduisent.qui émeuvent qui passionnent, qui font rire ou qui font pleurcr w chefs-d'œuvre des célèbres romanciers; suite excessivement variée de bons et de beaux livres dont les noms d'auteurs sont si connus et tes titres

L si populaires que nous nous semons dispense d'en

W dire oncore les mérites, tout est la, groupe en une série formidable qu'on doit admirer sans réserve

C'est en ima merveilleuse édition que nous avons réuni Ijs couvres principales de nos meilleurs littérateurs et notre bibliothèque se compose dc

L loo beaux et forts volumes. Plus de SO.ooo par.. imprimées avec grand soin sur magnifique papier ¡¡lacé, Ces 1oo volâmes sont recouverts r de splaadldas reliures en pleine toile de deux t tons, ornées d6 beaux motifs il froid, tons sur tons, et rehaussées de l'inscription du titre et du nom le l'auteur se détachant sur le dos de chaque volume fournis immédiatement à un Mix REDUIT tans qu'on chercherait en vain dans le commerce de la librairie. En effet, chacun des voiumes de notre bibliothèque nouvelle ne voud i artoul 3 fr

Broché et 4 fr. relié alors que nous vendons les

L mômes livres reliés somptueusement a raison de

UN FRANC QUATRE-VINGT DOUZE CENTIMES l'un! rfomme minime qui indique assez que

Joli' prix a été réduit à sa dcrmere expression

Donc les 1W superbes volumes relies sont fournis

Immédiatement pour la somme extraordlnalicment minime de frmaoa payables a raison de 8 fr par mots jusqu'à complet paiement du prix total de 192 francs

Nous nous permettrons d'insister sur le non marché incroyable do notre prix. et n'est-il pas vraiment fabuleux d'offrir des volumes magmflr queuient reliés pour un prix presque Inférieur k des deux tiers au prix ordinaire et, de plus d'accorder les étonnantes facilités de paiement eN MONSIEUR faire connaître à tous

Seux qui sont atteints d'une maladie de la peau tdartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron ichites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et do la vessie, de rhumatismes, un inoyeu infailliblo de se guérir promptement. ainsi u'ii été radicalement lui-même, après avoir ouffeit et rssayé en vain tuua les remèdes pré- Ionisés, Cette o'ffre, dont on appréciera le but jbumani taire, est la conséquence uun vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

S, place Victor-Hugo. Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LOTERIE

CJwWUUc.l ttt rST 0K.5 T.eSlT-iruU ,fJrk li-m m linlutt Trlti- jt-h-it irrrr

UN BON A LOTS PANAMA ET 25 COTE FINANCIERE

OTJTs e-_ __ IlIWAIÏOIBDB X.J3 PX.T7S CX> XX>X._aRr, m.XHB PEYDBATT, PAR

VSfllssiJPssI I wl ̃ ̃̃̃WHMsfsaVEi ̃ xrant le ai >Tanvler. Abomnmmmnts BépmrHmmmntm, B francs. Etrmnq f, 8 Franc

F Partout la 1" LIVRAISON QRATTJÏTB 5 Cent les Suivantes

LA ÉfeiB^ ̃̃ R°nu n Dramatique

IL 'vwv~vwvs fui, simt-Mttkt, fans (8.). LA m 4 VOLUMES a 1 fr, SO

M_J_s_ssEjes mêmes auteurs: Y a (Via femme! où triompheront encore longtemps Anna Thibaud, S. Delbray, Vitbert, Baldy, Gibard, etc., etc

Demain, matinée à prix réduits à l'occasion de la de la revne

Avec les chansonsde h belle Liane de Vriès si experte diseuse avec la troupe des Mezetti, jeunes acrobates d'une adresse extraordinaire et sur tout avec les singes trapézistes présentés par Leb et si admirablement dressés que de loin on les prendrait pour de microscopiques équilibristes, le

Casino de Paris offre en ce moment un spectacle d'un haut intérêt et se maintient à la hauteur de aa réputation

Aujourd'hui mercredi, à l'occasion ds la fête des Rois, au Nouveau-Cirque grande matinée avec un programme exceptionnel et les nains Colibris

Distribution d'une galette monstre par tous les clowns et au son d'une fanfare

C'est demain jeudi que l'Eldorado donne la première représentation de sa revue d'hiver qui a pour titre As-tu vu la ferme ? et est signée de

MM. Charles Quinel et Jules Gidé

On demande de jeunes et jolies femmes pour petits rotes et comparses, s'adresser d'urgence, à partir de deux heures, au régisseur des Fo lies-Bergère, 35, rue de Trévise

COMMUNICATIONS DIVERSES

Samedi prochain, 10 janvier, aura lieu, à l'hôtel

Continental, le bat annuel de la Caisse des écoles du 3 arrondissement, qui est toujours un des plus briUants de la salson

CUIRS ET PEAUX

Cote de janvier des cuira verts frais vendus aux enchères publf'iues à Paris

Bœufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 38 Ci les 50 k moveus de à 47 kilos lourds de 47 k. 5 et au-dessus

Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous to moyennes de 30 à 39 If lourdes de4u kilos et au-dessus

Taureaux moy de 49 k. 5 et au-dessous lourds de 50 ¡cet au-dessus. 37 il

Veaux légers de a k.950 et au-dessous moyens de 7 k. à 12 k. 4M lourds de le, 5 et au-dessus

C'est absolument ravissant et la publication de ceüe collection formidable, unique dans les annales do la librairie française, constitue un remarquable événement littéraire

De plus, toujours à la recherche des choses les plus accables pour vous, aimables Lectrices et chars Lecteurs, nous von? offrons çratnitemnnt un HKifriliflquc MEUBLE-BIBLIOTHÈQUE destine à contenir les 100 volumes. Cette

SUPERBE PRIME la plus importante peut-être parmi toutes celles qui aient éte présentées jusqu'Ici, assure a notre édition un succès immense, car est-il possible de trouver une primo mieux appropriée aux livres qu'un meuble élégant destine a les renfermer

Notre bibliothéque-étaRérc est en bois laqué et en métal nickel; nous en avons confié l'exécution la plus importante maison de Paris; c'est dire qu'elle représente un petitchef-d'OBuvi-e d'eiegance ouvragées, supportent les tablettes en bois laqué et donnent a ce meuble charmant une solidité extrême et nous regrettons de ne pouvoir donner une idée plus exacte de notre bibliolbeque-étagore que celle que fournit la gravure ci-contre

Comme nous le disions plus haut, il est absolument Impossible de trouver un ensemble plus somptueux que cette charmante bibliothèque contenant 100 beaux volumes bien reliés le bois et le métal du meuble, les tons chauds des reliures, les titres ressortant bien en ligne sur le dos des volumes, tout cela forme un ensemble artistique qui ne se rencontre que dans le salon d'un délicat ou dans la demeure d'une personne de goût voici maintenant la liste complète des titres et des noms des auteurs des XOO volumes qui composent notre bibliothèque

Edmond Atoit. Dernières lettres -'un ben j.htmmt. 1 nI

A. Adkmr. Lndka. f faites

ART. But:. Sous l'Étendard tnitni

PU. Aud&mukd. La Cl d'Argent {ni

Edhond Baziiik. Charbons ardents.; 1 "liw

TH. BKNrzo . Le Meurtre de Brono Galll. 1 ni

Tète folle IiiUm

A. dk Dut!Uiu>. Les Epreuves d'une Héritière. 1 Toisai

Jumkn D i>.h dk Tumql's. Le Meuble florentin. 1 Toloet

Edouard BLANC. Chasses à l'impossible. lit

Il. Ernest Bi.um. Journal d'un VaadeYilli-t . I t.Iiii

Brada. Les Êpoaseurs

L'Onsbre

BnsTUOi's .Latâiicvs. Le Docteur Tanpin. 1 Ism jBAxUnrroii.Notes<rtinEitK).franç. flAUemijHie. imite

Charlis Boit. Saphyr 1 ' tiw

Ebouaud Cadol. Le Chemin de Mazas I nlm

Le Secrétaire particulier. 1 ..il h K. CaHO. Fruits Amen. 1 n\nt

Les Lendemains i

La les Temps ne. veaux

Adruek CHABOT. Le Maltrs à danasr 1 nhu

Pèches mignons i ?ilist

Le Roman d'un Roi

G. Claudi.v. Mes Souvenirs > im

P R COEUR. Le Petit Ro ray féline

Ch. Corbw. La Tarqnoise Talent

S. FiigDiiiicDïU(aioix.O^ SM ;t.auXVlll-Siecl . 1 allant

AUTODIQESTIVE est la seule qui se digère d'elle-même j

Recommandée pour les

ENFANTS AYANT A PENDANT LE SEYRiSE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus

Il agréable, fortifiant et économique

EUe est prescrite également aux esto- j macs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles li veste parreM. Mpût prtactpd à

BULLETIN COMMERCIAL

OU MARDI S JANVIER

Farines, fleur, les kil. Blet, les kilos b. 3ht ta 3 h. l

Bitponible 3i Disponible

Courant. 30 îô 3i Courant.. I

Février. 63 75 Février. r

Mars avril. KM w 30 Mars-avril. -29 4s M de mars. 60 4 <le mars îo de mai.. 27 10 15 de mai

Stirie . le U kilo. les 1M kilo h. 3n.l/t th. î h.l

Courant.. 50 15 Courant

Février. M) Février.. IS

Mars-avril 15 M t5 50 Mars-avril. le de mars. 50 de mars 18 50 Il t de mai 15 75 4 de mai

U eaUa, les 100 loi. Malle lia. les IcUô

Février et ai il! Février. 13 la

Mare-avril. 66 50 67 Mars avril. I 67 M leaau. i'heeto nu i 90 Saens n S, les ktles th. 3b. 1/9 th. 3b. w

Bisponlble Disponible

Courant. S0 SS 30 25 Courant

Févner.. 30 30 Février. tl 50 87 M

Mars-avril. 30 75 30 75 Mars-avril i de mai 4 de mars derniers. 31 75 îl 75 de mai 28 28 et

Circulation ipioe ). ïM CirculatiOB (sacaj

Stock (piDes sucres rainnes, ae i u do a 101 ̃̃ les ut taiesSucrée raffinés surenoix, cassée, rangés en caù ses, de toi à t

Pannes dt toutanterie. On eote marque de

Corbeil, 39 et autres marques, de 96 so, le te0 kilos

LE HAVRE. 8 JANVIER (DEPfiCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Bven" Ayr" Santés

Louisiane en uini (les 50 kilos

Ouvert Clôture Ojv. Clôt. OU. Clôt

Janv. 1901 63 62 1 ? 63 50 150 w'iîO

Avril. 6î liS'M

Mai 6î 25 .j6ï t2 1/2 1M

Juin J63 .I61 t/2 1 5OÎ

Les la

P. d'Amour

Les Amours d'un Magistrat

Punch

La Maison J.-R d'un

FRANCE, Le

I.DCIS

La Baronne

G. La Question du

Ces Bons Normand

Les Petites Cardinal

E. Les Parisiens bizarres

Blanche et Marguerite

Vertu de

Grand journal flnancierquoiidient6 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote otficielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des BoursesitLilleeUoLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les do;Ô'hei et les dernières nouvelles; un compte rendu très délaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons: les Recettes des Chem!ns de fer, et !et tlrages de toutes les Valeurs à lois

Sur demande, un service d'eu est fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont le Pour la Fiukce et Départements. Un an iOfr mois 6fr

Pour l'Ern-NGEB (Union postale). Un an 15fr mois 9fr

TU sont reçut dans toas les Bureaux de poser, et

HAKjLJEH CENTRALES bbi'bkks [m mottes le kilo le kilo

Fera1 Isigny.. fait^ Norm

Gournay ï 60 Bretagn 3 W

Produev div 3 > Nord

Marchands SI) Est. 9M

Laitier Ctor1" 3 3 Tourain

PMMAfiM

Brie fermiers (la dizaine^ I Coulom ' (le 100) 20. 'le

Haute marque. 63 80 Bourgogne

Grend moule Livarot 70 tu

Moyen moule. 30 Gruyere kil

Petit moule 15 25 Roquefort 1S0 S

Bondons (le cent). 715 Port-Salut

Gournav ti Hollande

Camembert SS 60 P-l'EveqiteîletOO

BBEMSS (en livres

Touralne 1 Le Maos î

PfcllTS. I.RCCMES

OseiUedOO k.) S) 35 Crosne ;i 0 k.). 81) Ils

Miche (d ) 30 ChàUi?nes(l 0k.) le

Noix id1) 50 Artichauts (100).. Si

EehalotWs ;d )- Choax-fleursld'i

Haricots verts (d ) 140 180 Coings (d

Choux (le cent). à) Pommes (d

Navets itOOk.i. 6 19 Endives (d

Petits pois (dé) t Chicorées (le cent) 8 N euro (le millej rOLULU (la pièce

Normandie. 75ài35 Dindes 5 ..ils

Picardie 115 Canards ord

Toura:ne. 130 dl de Nantes, S

Allier d Rouen

Champagne lûo 110 Oies 8.. le

Mayenne 110 tto poulets

Vendée le 110 du Gâtinais

Bourgogne 110 115 de Houdan

Sarthe 115 de Nantes

Bretagne 75 lis de Bresse

Auvergne 110 de Touraine

Châtellerault too de Chartres

METAUX kilos, Paris

Cuivre, Chilien barres, 1- marque marque ordinaire en lingots et plaques tsi h

Etain, Bancs, liv. Havre ou Parie

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres Bonnes marques. Pari

Marche aux Veaux

La Valette, mardt 8 janvier

Veaux amenés, vendus

Vente difficile et légère batase

Les veaux de choix de Seine-et-Marna, de l'Eure, de

ALraonsE Karr. La Maison de l'Ogre, t ks nones et Chardons 1 ttliar

I. RRiênE-DorR T. Amonr d'Allemand. t iiIik

Il. 1,afu.vtaii . L'taomma qui tue 4 lin

Hekri l.AVkDAH. Petites Visites l nl

Juta LnArritE las Rois 1 nlni

LEnRcitit o Neuyilus Histoire des Marionnettes, 1 iilmt

B. Hugces U Roux. Les Amants Byzantin 1 nies

Huooee Le ROUI, Marins et Soldats 1 nia

G. Le Semne. Le Vertige i ulm l.oui I, tan . Claire de Brimeu 4 nlitt

I. Lot&RE. La Terre Sanglante 1 rtliit et. X. Marmea. Contas Russes f ?tlim

Uicn Mat. Le Cas de Georges d'Are!! f ti!i

Gustave MiCHAijDUVoyaaedeWIltiamWillougMir. 1 >sli

J. Uicrelet. L'Amour. 1 Ttiise

I'mvaud MoitacNs La Main du Mort 1 i i i l'nisci N'p L os. Nafoiéon et OU Oétractedn. 1 ttlsM

Yvu et Nolv. Raison d'Etat 1 ? Iim

Iules Noauc. Le loi" Régiment ) ittis

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Avez-voue de digestions difficiles, de la dyspepeie

Des Tt>mi-<6f menl3.de la gastrite, des brûle aieats internes

Dcn Aoukan rian.- lV&V >n w c, lç <lo , le-s rcirâe

Dcs maux de têto, de la constipation. l'eriibarras gastrique

Le et-,il r;mèc e à tous ces maux c. est le Stomachique

Sterrette. Il soulage de suite, gu.'ri'. toujours. 1 f la botte i"1 ph ou adr. lei demandes Stomachique Serrctle, a

Besançon. Cure d'un mois de 5 boites. 5 f. f"; t butte i

VIN cju aaeMU Me^ Coopérstlr., Hb-es (6>rd

MENAGERE

SO, Boulevard M

Demain Jeudi et Jours suivante

HIllV CREDIT èt m ntt.Houi iutèt, roubles, eiJo teH l o v m rU Gagner r Argent

Le' t . "OUOtliTr Parle. BOVCft'ET. imprimeur du Petit Parisien. U. rue d Kn r!it n

Seine- t-0ise, d'Bure-et-Loir, du Loiret, se saut detaillés de 1 1 lt.eten bande ont obtenu de i fr. à i Les champenois se sont vendus de o M a 1 fr en bande et jusqu'à 1 OS au détail tes flamands de 090 1 fr.; les gournaveux et les manceaux de à 0 les autres provenancea de 0 fis 0 S0. Le tout par t!t kilo de viande nette ftèiurls et Airivé s des

Le paquebot ta Plata .M M allant au Sénégal et au Brésil, est arrivé à Montevideo le & janvier heures du matin

LA paquebot Salai (M. M.K venant de Maurice et

Madagascar, a quitté Suez le 7 janvier, il heures du matin

Le paquebot Etittst-Simtmt (M MA venant du Japon et de l'indo Chine, a quitté Djibouti le 6 janvier heures du soir

Le paquebot Poli/ntsien (M. M.\ allant en Australie et en Nuuvella-calédonie, est arrivé i Sydney le janvier, i midi

Le paquebot Oxta (M M.. allant à Madagascar et

Maurice, a quitté Djibouti le 5 janvier, & midi

Coréitteras [C. R) venant de La Plata, est parti de

Londres le à pour Dunkerque et le Havre fttmpa <C. RI, venant de La Plata, est parti de

Dunlcerque le 6 pour Londres et le Havre

Sanla-Fé (C. R.). venant de Ténériffe est parti du

Cap le 3 pour les Transvaal-Madagrascar

ParaMyba (C. R), venant de PauiDac, est parti de

Lisbonne le s pour le Transvaal-Madagascar

SPECTACLES DU 9 JANVIER

THEATRES h. •>. Opén.- Lohengrin li. /• Louise h. Th Pr nçal5 -̃ Œdipe Roi h. Orf u. Le Château historiqne t 1/2. (iyranate. •– La Hour&û ou la vie h. •/̃. cn tflei. Le Petit Chaperon Rouge h. •/ . Varl ié . Mlle (ieorge

U. ; . cuiié. Relâche i h. 3, t. Nouveautés. Bonne d'6nfant

S h. 1/2. Palais-Royal. Moins cinq b. Vaudeville. La Bon Juge h. •/•• P-rte-si-MartiM. La Jeunesse des Mousquetaires h. lit. Opèr -f pal lr . Là Traviatft h. ReBaireanee. Les Petites \restal8S aise

La Grande t

Chers

Fleur de Jade

Le besoin du Crime la de da

A. 1 voient

JVAN Le de

Il. et Drame de Banni

Moderne

AUDIT de Guerre

J. Cont mon Singe

Dernier des lait

Vertu Païenne.1. 1 volant voix

Salol. appris uns 1 valent

DE Vocation de

E A. Les Parisiennes., 1 valent

Jacqu Dernys

Le père volant

TARai. Histoire 1 volent

Conte. Chinois

J

DE Le de Damas panachée

Pour un toux 1 ni

Est-Il de commenter davantage ceite liste Nous ne le croyons pu. Tous ces auteurs sont trop connus et teura ceuvree trop appréciées pour qu'il Soit de les fafre valoir encore

Chaque couvre est complète en un volume

En tisant cette longue énumération, vous aurez s BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Je sôuttianf, déclare acheter la LIBRAIRIE J. Gihaud A C", éditeurs à Paris, la

Wearelle Bibllattae^ae annoncée par la présente et comprenant 1OO volumes in-) relié avec prime consistant en un beau meuble, comme il est detaille ci-dessus, aux conditions l ̃ ci-aprés B fr. acres réception des loo volutifs complets, relies, et de la prime, et payements mensuel! de fr. jusqu'à complète liquidation lU la somme de x Z francs, prix total

Fait à le O i Nom et prénoms

S 1 Profession ou y

Teviltu (Bdiqucr la plu rtpprocl

Prlere de remplir le présent Bulletin et de l'envoyer sous enveloppe i l'adresse des Editeurs mm. j. GIRARD a r. Sueras Es diraro a A. BOITTE, 42, Rue de l'Eebfquier. PARIS

VARICES

I tous ini Isutii it BAS CLMeTIDUM POUR VAItieifl en tbtti ou ârt£l lt. s Ma. il. !•< . w., m is t ta l>ri .iil CUAVElM , Faakenrs Saint- M rtln. Part lirn pour o frftnea la tu B f iti mnr m srs d vs aaaAsctton !rr Drcob<bU et d'une oiliSilA asraou

Tout Capitalimtf ou Rentier po ss-ade Valeurs cotés- ou non cotte dolt lir rec ATTeNTION la

Moniteur .Mers

Ptninut um les •àmtssssl

Grand Journd Financier de 18 Passa (C A Bé

Le ou complet le mieux informa et le meilleur

Guide de l'Epprgne

Lee Abonnés ont droit Kratuitement au paiement des Coupons, la venHcation der Numéroa sortis, à la surveillance de leur portefeuille et a 1 exécution de tous

Ordre de Bourse sans commission

Rue de la Victoire. PARIS <9-Ai

Il h. ',̃>̃ Le Roi ba£Ci t>rl

I h. 1/J. Ai o e. Tét de Linott

I h. C m lF-MpuUlre (Follet Brmaiail a

Martyre h. TU Aaialae. La Fille Elisa. Main gt-âlMt

L'Article S3O h. •/>, 4mMi . I.Autrs France

S h. 1/4. ta ar. L'Heure du Bersrr. F.e Bon Pasteur h. Mtaaet. La Sous-ITéfet de Chite u zard t h. 1/i u e -<lu-N r . L'?3 Deux Gosms n. •/•. Ta. Uacoéra. Relâche h. ellerlUe.– Les Pirat ̃̃ :.i Sav.ne h. •/ . BattcaalMs. La Da -Maxim t h. 0/' ̃•̃i rn-j. Les M .i h. •/̃̃ Crénelle. Les Deux ijoss^f t h. •/•̃ llMtMtrMsse. Les i hevaUtrsdu broatllard h. •/•. c keuai. Cràc Via i Tramway qui casse

SPBCYAOLSS DIVBRS t

Seetli et les ïl lions de Menêiick. Bonaparte

SlstersKios.laBeUeZarma l)im. f<H.,nut.:i: h. I/î

GMt- 4ler ri Tétéph. MU.-CaJel Rciutsri,sr&n<l ballet pantomime. Mile Angëit- ll.Taiul Liane <i

Vrièa. Les Singes trapézistes l.ta Mezetti lTB ^la.– T ph Î44-6S fViK < lial! f <1H rvé

E. aAlencon.Thyïda. ?̃̃̃̃ "'ton l.rs Ours Le Taureau > '̃ .nées lepodreair p!a.e Chr: "Jî-Sï

K'US les >lrs, ('ne l'été il A

Cermatn.AlOti.l/t.unchrnr

Seala. Telépli. 101-W aire. rwiini^re, Rascbal. U.Ù. Siubai-, ciauaius aimes Lise Kleuron, Uermlny. Dim. fêtes matui

Pariklaaa. Téléphone 15S-7O. Va d la femme revue Anna Thibaud. G. Dalbray. Vilbert. Jacquet, Gibard, Baldy. Udla

Elnoraé . Téiépli. Dranem.Clovîs, Honoré

Gosset, Vanyll. M– ary-Hett, Stetly, Pu et, C mille Cher Les Surprittu de l'Kxpotitton, pièce

La CJïalf W.cpb, TI, Virns-fy ? Revu

J Rlocn. Cerna\ Allons , liaùdrt, Solisub, Girault

Jabin CJiavat-Girier.Maadpr tiim pt (M mnt Mi.t/ï

Naavrau-C.lr^ar.- Sh. 1/S.– I • s BVoÉ le plus petit cheva! du mo' sitliolT i?ux nautiques. Mercredis. ,!les et fêles. matinées h. l;ï. itnj< ;-+i-s

Srqaa Mwtrano iUléph. rue dcs Martyrs

Attractions nouvelles

Moniln-Kont . Touales soirs, à 8 h. 1/î, spectaol concert, !.la!. Dimanches, matinées à S heures

Jardte ̃uiiler. Tous les jeudis, Tan^e tête sanied.s (t dimanches, bal à 8 h. t/t

Sali Wa ram Mard.. ;eud.,dimo.tfète8,à8 h.J/t g4 bal dans la saLe des Fêtes. KntrA fVDIm. fêtes mat. dans " Location pour banquets, bals et fèusa

T ur Rilrri. Ouverte tous Ips jours de midi A la nuit jusqu'au étage. Ascenseurs seulement dimanches et fêtes pris l'irrévocable résolution de posséder notrt nouvelle collection de romans, car voua auw reconnu 1.\ un choit unique de bons livre éditée avec luxe et relies ttctoeniem. i- • cliarmante bibliothèque, prftie ¡t'Il! 'txîii enrichir votre ameulilement et \<>us frocurera un J la en_ept ans cesBti i i wi ongez-y! 1.00 rolniuee tous plus l- •- u plus inlereMants, tous plus attachants ;̃̃ uns que les autres

Et tout cela pour la somme minime de tt payables S francs pu mois, ce qui lait un

Crédit de 24 Mois les loo volumes et la prime 6iant expédiés immédiatement au reçu de la souscription

Jamais de pareille condition de f.nt été offertes, jamais livres d'aussi #r n'ont etc vendus Il dea prix s', lticroyai marche. jamais enfin, une prime au; ..v..w etc donner gratuitement

Aussi personne n'hésitera k ou crlre et cli cnn s'empressera rt" nous retourner, rempli et slsne les bulletin de souicription cMiessoua

Cet achat n'est pas une dépense, mail un placement, car ces livre acquerront de la valeur par la suite; de plus, ils viendront, aux heures d'ennui apporter ta plus afieabie des distractions au foyer familiRl

Les <oo volume et Je meuble donne en primo sont embailés dans une forte Caisse

L'emtiRllairc est sratuit

X.a poids de la oalssa est d'environ ftO kilos

N, B. Les ouTraget M U prim ont ( ratitt U: q;t'iLi oot

Il, peuvent <4ro rnndu u

J.0IRAR0 C",swd,E.8IRARDAA.IoITTE

ÉDITEURS, 42, Rue d l'Eoblqulor, a PARIS

V>ntuoB.itiiaiisatssi>)sli_svWllB rccommanbC iicrlipifea! fe n l.iVei.sx>_ yr Tf

SE.DKLOI . Vkhhj.oh e- ton DCHuam ~>JuBMiie ire(OftntK

Fonda de Commerce

LAVOIR

OCCASION SKHlKUSK iT'K lttj4Al!atlon magnittiiu < i pUr<s. 'i harbott esior dianiL chaud., etc. Beau panlt l6.OO VKU râ M.ttaai. i i (,i

On accepterait tS,tO

Fortune rapide. Se presser

S; <i

LAlVlli

Lire cette tteauune amas

L AGRICULTURE NOUVELLE pages d testa et de arra-rure

LE XXn/tnO 10 CENTIMES

Aartcuttura. Henry Marchand .Inventaire agricole. Echos agrlc Uè. Albert lï t

Prévisions du temps. Les Mélasses d

J. Troude Variété d'avoine

Paul Noël Plantes et Engrais

Congrès international contre ta Gré meus A l'Académie du Sci oces

Hortioultar . S. MotJet Fleurs el d'hiver. P.: FruiU i Légumes aux liijjc F^ ^jjM

Êlevag . G. Canu Alimentation du ^OUi°BiiH_i j.Tr'ijrf'" ̃ Tojfteaux alimentsites

Va hi r ï de trait

Vtttoultur U. BaUaactaon c<)let. f . Revue vinicole

L lsiatia- - rat . Léon Lesa^_e diverses

Correspondance.- Halles, Mairh^f BullïUa météoroloRlque