

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. N9 

Le numéro 15 coxx"tiaapi©fll 

iW* 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, ft. 
On s'abonne sans frais «tans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Engluer!, Paris (10° Air.? 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CenHmea. 

ANNONCES ] 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE^ 
A Patfi*, 20, Ptae» de la Bourse Arr.) 

Ils «MOSCSITS %§il IMÉHtS M SOIT PAS >t«B»t 

Dernière Édition 

L'ÉCOLE DANS LA PRISON 
C'est avec raison qn'un nniversitaire dis- 
Sngué de ce temps, M. Alengry, a fait re- 
marquer qu'on ne peut maîtriser, au pre- 
mier abord, un mouvement de surprise en 
lisant ces deux mots juxtaposés Ecole et 
prison. Les idées qu'ils évoquent sont si 
différentes Quel rapport entre ces ruches 
joyeuses que sont nos établissements sco- 
laires et ces mornes bâtisses aux murs âpres 
et rébarbatifs, aux fenêtres grillées, aux 
portes défendues par une herse, que sont 
nos établissements pénitentiaires 

Sans doute, la condition des prisonniers 
s'est singulièrement améliorée en ces der- 
nières années parallèlement au régime ma- 
tériel et moral de la prison. Et cette amé- 
lioration du régime n'est peut-être pas allée 
aans quelques excès il n'y avait aucune 
nécessité et peut-être n'y en a-t-il point en- 
core à ce que les condamnés de droit com- 
mun jouissent en prison de tous les perfec- 
tionnements du confort moderne, prennent 
lcur tub et leur douche en se levant, soient 
éclairés à l'électricité et bercent leurs di- 
gestions dans des rocking-chairs. Appliquées 
ù la stricte exécution de la loi sur la reléga- 
tion des récidivistes, due à l'heureuse ini- 
tiative de M. Waldeck-Rousseau, les som- 
mes considérables dépensées à la construc- 
tion de ces prisons mpUërn Wjle eussent 
reçu, je crois, une destination plus utile. 
M. Alengry ne se dissimule point les pré- 
ventions qu'a fait naître dans le public cet 
état de choses. « Aussi, dit-il, dès que ces 
deux mots école et prison, sont lus ou en- 
tendus ensemble, les objections et les rail- 
}cries se pressent abondantes et serrées. » 

« Ce n'était donc pas assez, s'écrie-t-on, 
d'avoir transformé les prisons en habita- 
tions confortables, il fallait encore y instal- 
ler des salles d'école, des chaires de confé- 
renres et des clasaes de détenus allant aux 
cours comme des mondains au spectacle 1 
N'est-ce pas une dérision que tant de soins 
soient dépensés en pure perte pour des 
« vauriens » qui rient sous cape de votre 
sensiblerie et prennent un malin plaisir à 
l'exploiter? Ne voyez-vous pas que, parmi 
ces détenus auxquels vous allez « faire l'é- 
cole », les uns ont un degré supérieur 
d'instruction, les autres un degré moyen, 
quelques-uns pas d'instruction du tout. 
Mais cette instruction qui n'a pas garanti 
les uns, garanlira-t-elle les autres contre 
los défaillances morales et les fautes? Pour- 
quoi tant de confiance en elle, quand on s. 
sous les yeux les preuves de son ineffica- 
cité? La morale, l'arithmétique, l'histoire à 
cette engeance? Allons, allons, une bonne 
trique, du pain et de l'eau, c'est tout ce 
qu elle mérite 

Voilà les excès auxquels se porte, par 
une réaction trop justifiée, le public qui n'a 
pu comprendre les efforts tentés en ces der- 
nières années pour l'amélioration du régime 
pénitentiaire. M. Alengry voudrait combat- 
tre ces excès il croit à l'efficacité de l'ins- 
truction il estime que l'école' change le 

cours des idées du détenu, iempecne ue 
s'appesantir sur sa oondition, de s'en nour- 
rir, de couver des projets de vengeance il 
n'est pas loin de penser enfin qu'elle le mo- 
ralise en l'arrachant à lui-même, en élevant 
quelque peu son esprit, en lui communi- 
quant des idées et des sentiments qui puri- 
fient son imagination et qm finissent par 
entrer jusque dans sa conscience. 

Sur quels faits s'appuie-t-il pour démon- 
trer ainsi l'utilité de 1 école dans la prison? 
C'est ce qu'il est curieux de rechercher et 
sur quoi son rapport au récent congrès in- 
ternational du patronage des libérés fournit 
toutes les indications nécessaires. 

Un questionnaire détaillé fut adressé par 
M. Alengry aux directeurs de nos différents 
établissements pénitentiaire. Ce question- 
naire portait principalement sur les points 
suivants: 

1° Un enseignement quelconque est-il 
donné aux adultes enfermés dans la prison 
que vous dirigez? 2° Par qui cet enseigne- 
ment est-il donné ? 3» Cet enseignement est- 
il individuel ou collectif? 4°QueUes sont les 
matières enseignées et quelle sorte de dé- 
tenus? 5° Quels sont les résultats généraux 
de l'enseignement? 

Les réponses à ce questionnaire ne tar- 
dèrent pas à parvenir à M. Alengry. L'école 

Ne 46. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PKCTlfeME PARTIS 

VIII (suite) 

L*Entrafnement 

Elle s'y laissa tomber, avec le soupir de 
Quelqu'un qui n'est pas habitué à la hauteur 
des maisons parisiennes elle ne s'en cacha 
C'est tout de même haut, tes cinq 
!dais on a une si belle vue, maman ida- 
UM*oi, tu sais. je la trouvais aussi belle, à 
notre rez-de-chaus^e de Chevreuse. 

Odette ne répliqua pas; et un silence un 
peu pénible suivit, pendant lequel madame 
iathleu promenait ses regards sur cet ameu- 
blement. aux formes, aux nuances si nou- 
veilea pour elle et déjà, elle se disait que 
cela avait dti coûter bon. Ah qu elle recon- 
naissait bien là sa Dédette 

Bile se garda bien d'en faire l'obseraation 
Il ne fallait plus prononcer une parole qui 
heurtât ce caractère ·i indépendant et, sans 
doute, si elle s'y était prise un peu plus dou- 
eement, il. Cbevreusef. 

Mais enfin, tout n'était peut-être pas perdu, 
pour cela. Et l'espérance lui était revenue au 
cœur, dès qu elle avait su ce déménagement, 
cette' fuite du quartier Latin. 

Ce n'était donc pas Robert Jousselin qui 
attirait Odette à Paris?. 

tout de même, petite, t'as paa oublié 

n'existe pas dans toutes les prisons de 
France, mais elle existe dans toutes les cir- 
conscriptions. Ceux qui la font aux détenus 
sont, dans la proportion des deux tiers, des 
instituteurs internes ou externes; dans la 
proportion d'un tiers, soit le gardien chef, 
soif le commis greffier, soit la première sur- 
veillante. L'enseignement est rarement indi- 
viduel. Presque partout il est collectif et, 
dans certains endroits, il est mixte. En gé- 
néral il s'adresse à des détenus dont l'âge 
varie de seize à quarante ans, mais la 
moyenne est de vingt-cinq ans. L'enseigne- 
ment primaire, tel qu'il existe dans les écoles 
ordinaires, avec ses programmes et ses mé- 
thodes, est appliqué dans un tiers des pri- 
sons l'enseignement primaire restreint à 
ses matières les plus simples, les plus im- 
médiatement utilisables, est appliqué dans 
les deux autres tiers. 

Reste à connaitre les résultats de cet en- 
seignement. Des réponses parvenues à M. 
Alengry, il semble résulter que la grande 
majorité des détenus accueille avec plaisir 
l'enseignement qu'on lui donne. Les indiffé- 
rents et les hostiles sont une infime mino- 
rité 2 circonscriptions pour 30, pas davan- 
tage. Les résultats, soit pour l'instruction, 
soit pour le relèvement moral, sont dans la 
même proportion ils sont des plus favo- 
rables pour 26 circonscriptions sur 30 envi- 
ron et nuls ou à peu près pour 4/30. 
Cette part, heureusement si faible, laissée 
aux insuccès pourrait être singulièrement 
réduite encore, d'après M. Alengry, si l'on 
pouvait isoler les bonnes natures et les sous- 
traire à la vie en commun. D'autres amélio- 
rations devraient être apportées dans le pro- 
gramme de l'école. Il ne faudrait pas que 
celle-ci fût la copie maladroite et inutile de 
l'école primaire, il faudrait qu'elle eût sur- 
tout un caractère technique et industriel, 
en nlus de son caractère moralisateur. 

En outre, remarque M. Alengry, on ne 
saurait trop recommander aux instituteurs 
chargés de l'enseignement scolaire dans les 
prisons d'exagérer, si j'ose dire, l'emploi de 
la méthode active. Cette méthode, indispen- 
sable avec l'écolier ordinaire, l'est encore 
plus avec la clientèle des prisons, avec les 
malheureux qui ont souvent succombé par 
sottise, ignorance ou irréflexion. Il faut, 
sans sortir des questions simples, journa- 
lières, habituer le détenu il observer, à com- 
parer, il juger. S'il a du bon sens, on le for- 
lifie, s'il n'en a pas, on le met à même d'en 
acquérir, ce qui est toujours très difficile, 
je le confesse. 

Difficile, mais non impossible. Quel est le 
but de toutes les leçons morales, soit laïques, 
soit confessionnelles ? C'est d'éclairer en 
l'homme la raison et d'armer suffisamment 
sa volonté pour qu'elle puisse résister aux 
appels de l'instinct, 

Pour éclairer la. raison du malheureux 
qui a succombé, le distingué rapporteur du 
Congrès du patronage des libérés préconise 
un procédé vieux comme le monde, ce qui 
ne 1 empêche pas d'être un procédé excel- 

lent. 

« Analvsez en tête à téte avec le cou- 
pable, dit-il aux instituteurs, sa faute et les 
mobiles ou les motifs qui l'ont poussé et 
faites-lui voir, en fin de compte, que c'est 
pour son intérêt propre, pour un plaisir, 
pour assouvir une passion qu'il a agi. De là 
à dire qu'il faut résister au plaisir, puisque 
c'esl lui qui est la cause de tout le mal, il 
n'y a qu'un pas et il est facile à franchir. 
J'ai fait l'expérience sur un certain nombre 
de détenus; elle a été concluante, au moins 
psychologiquement parlant. Tous m'ont dit: 
« Àh c'est vrai Je n'y avais pas pris 
» garde Si j'avais su, je me serais mené. 
Une autre fois, j'y ferai attention Notez 
que je ne me fais pas illusion parmi ceux 
qui m'ont répondu ainsi, il y en a qui ont 
rechuté sans tarder; mais il en est d'autres 
qui ont résisté parce que, prévenus par mes 
conversations, ils ont rétlechi avant d'agir 
et, dans ce moment d'arrêt, la raison a pris 
le dessus sur la passion. » 

•*• 

Nous savons maintenant comment éclairer 
la raison du détenu. Pour armer et fortifier 
sa volonté, M. Alengry semble compter 
surtout sur le régime de la prison et la pra- 
tique d'une vie régulière, jomts aux modes- 
tes habitudes de réflexion et decomparaison 
dont nous avons parié plus haut. Il recon- 
naît d'ailleurs que renseignement profes- 
sionnel, avec l'espoir d'un gain permis et 
moral, puisqu'il est régulièrement gagné, ne 
laisserait pas de contribuer utilement au ré- 
sultat cherché. 

ta maman de Chevreuse, parce que tu t'en es 
venue si vite à Paris? 

Elle avait dit cela avec une si jolie pointe 
de tendresse et de bonne humeur que la 
bonne Dédette l'embrassa encore. 

Pouvait-elle oublier, pour quelques mo- 
ments de folie d'un autre, que c'était sur ce 
sein que s'était réchauffée son enfance? 
Mais sa figure se raidit un peu, dès que 
madame Mathieu ajouta 

Et, le moment que tu seras fatiguée de 
Paris, tu sais. un jour. un après-midi. 
une semaine, si ça te convient. T'aa pas 
besoin d'averttr je fais ta chambre tous les 
Merci, maman Mathieu, répondit Odette 
d'un ton froid. 

Madame Mathieu n'eut pas l'air de s'en aper- 
cevoir et, très rondement: 

Et je ne me suis pas gênée pour le dire 
à Mathieu, qui voulait prendre la chambre 
pour les petites. du moins quand tu n y se- 
rais pas. parce qu'elles deviennent grandes, 
les petites. Mais on leur en construira une à 
côt du grenier. et la chambre de ma Dé- 
dette, on ii touchera jamais. 

Merci, maman Mathieu, merci. 

C'est comme ton rosier. tu sais, cette 
« Gloire de Dijon que mon Sylvestre t'avait 
rapporté de Sceaux, il y a deux ans. Eh bien, 
on a voulu m'en acheter, pour un bouquet, 
encore hier; et j'ai refusé. C'est pour moi, 
« comme si Dédette serait là », que j'ai dit. 
Et, une supposition qu'elle viendrait tout d'un 
coup, eh bien, elle le trouverait tout garni, 
toujours, roses et boutons. 

Merci, maman Mathieu mais ce n'est 
pas raisonnable d'en laisser perdre les fleurs 
Il faut en vendre. 

C'est pas perdu, puisque je 7W» de 

De toutes façons, selon lui et ce fut 
aussi l'opinion du Congrès ce résultat ne 
saurait être atteint qu'avec le concours de* 
instituteurs des deux sexes. L'instruction, 
telle que la donnent, dans certains établis- 
sements pénitentiaires, des gardiens chefs, 
des surveillantes ou des commis greffiers, 
est visiblement insuffisante. C'est moins la 
faute de ces braves gens que celle de l'ad- 
ministration qui leur confie une tâche pour 
laquelle ils ne sont point préparés. 
L'inconvénient disparaît dès lors que 
l'instituteur pénitentiaire est un profession- 
nel. Aussi doit-on recommander l'emploi de 
ces professionnels partout où il est possible. 
Ce n'est pas en vain que M. Alengry 
escompte le concours dévoué du personnel 
de l'enseignement primaire. De l'inspecteur 
départemental au simple maître-adjoint, 
nous croyons avec lui que l'administration 
pénitentiaire, si elle voulait s'en donner la 
peine, trouverait aisément dans ce personnel 
des collaborateurs empressés à l'aider dans 
une œuvre d'utilité et de préservation sociale 
qui complète admirablement l'oeuvre sco- 
laire de la République, en réduisant de plus 
en plus le nombre des unités inutiles ou dan- 
gereuses et en augmentant celui des unités 
utiles et bienfaisantes. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, «Sus la présidence de M. Loubet. >̃̃> 
Le ministm des Affaires étrangères a exposé au 
Conseil les question, extérieures en cours. 
La France s'est associée à la proteslaUon éner- 
gique des puissances contre les mesures par les- 
quelles la Porte prétend rendre impossible le 
fonctionnement des bureaux de poste étrangers. 

LES AffAIAES SE CRIME 

Deux mille soldats appartenant au corps expé- 
ditionnaire en Chine sont rapatriés, 

Fidèle au programme sur lequel s'est faite, dès 
le début de la crise chinoise, rentente des puis- 
sanres, le gouvernement rappellera le corps ex- 
péditionnaire lui-même dès que seront exécutées 
les dernières clauses de le note collective, et no- 
tamment après le règlement de la question des 
indemnités. 

Le Conseil s'est ensuite occupé des questions 
qui viennent à l'ordre du jour de la Chambre. Il 
lui demandera de discuter dès le début de la se- 
maine prochaine le rapport de M. Guieysse sur 
les retraites ouvrières. 

Le ministre du Commerce demandera, en ou- 
tre, à la Chambre, de placer après cette discus- 
sion celle do la loi sur la marine marchande. 
QUESTIONS ALGÉRIENNES 

Le conseil s'est également entretenu des évé- 
nements qui se sont produits en Algarie et des 
interpellations auxquelles ils donnent lieu. 
Le président du Conseil a donné lecture d'une 
lettre du il mai dams laquelle M. Jonnart exprime 
son désir d'être relevé de ses fonctions pour cause 
de santé. Toutefois, et à raison de nouvelles plus 
récentes et qui permettent d'espérer un prompt 
rétablissement, aucune décision ne sera prise 
avant un prochain conseil. 

La Rentrée Parlementaire 
La reprise de la session parlementaire 
s'est faite dans des conditions de calme, en 
rapport avec la situation générale du pays. 
Dans les deux Assemblées, on s'est borné 
à régler les questions d'ordre du jour; et 
cette prendre séance n'a eu un certain in- 
térêt, au Palais-Bourbon, que par suite 
d'une déclaration de M. Delcassé, au sujet 
d'une interpellation concernant les mouve- 
ments de 1 escadre rosse dans la Méditer- 
ranée, lors du voyage du Président de la 
République sur les côtes de Provence. 
Les Parlements ont certainement le droit 
d'être tenus au courant de la politique étran- 
gère afin d'apprécier l'action diplomatique 
et d'en juger l'orientation, mais c'est à la 
condition de ne pas demander que l'on sou- 
ligne ce qui doit être indiqué d'une main 

légère. 

M. Delcassé a fait remarquer combien 
avait été délicate et pleine de finesse la con- 
duite du tsar dans cette occasion. Tout s'est 
passé avec le tact dont Nicolas II donne 
sans cesse la preuve; et il ne reste de cet 
incident, ainsi que nous l'avions compris et 
dit, qu'une affirmation répétée une fois de 
plus de l'intimité entre la France et la 
Russie. Les deux nations amies et alliées se 
facilitent toutes choses dans la mesure de 
leurs movens. 

La Chambre, par ses applaudissements, 
a montré qu'elle s'associait au langage du 
ministre des Affaires étrangères et à sa con- 
fiance dans la solidité de l'alliance franco- 
russe. 

Il n'est pas douteux qu'elle eût donné 
aussi sa chaleureuse adhésion à M. Delcassé 
s'il avait jugé à propos d'annoncer du haut 
de la tribune, comme il l'a fait au conseil 

Ah mon Dieu! Et moi qui l'ai laissée 
sur la table de l'antichambre, au lieu de la 
mettre tout de suite dans un vase 1 

Excellent prétexte pour couper court aux 
allusions de maman Mathieu. 

Et Odette bondissait dans l'antichambre. 
Et vite elle coupait le bout des tiges, des tiges 
qui n'en finissaient pas; et, comme une épine 
1 écorcha, la paysanne voulut lui sucer le 
doigt. Puis la botte fut mise dans un vase 
énorme, d'une forme très contournée, qui 
sembla bien extraordinaire à maman Mathieu 
mais ce devait être fort joli, puisque Dédette 
l'avait choisi, et disait 

Vois, maman Mathieu, comme ça s'har- 
monise bien dans ce pot! 

Des « fleurs qui s'harmonisaient avec un 
pot »! La paysanne ne saisit pas absolument 
ce que cela pouvait signifier mais Odette 
avait toujours eu ainsi des expressions il elie 
et madame Mathieu était décidée à tout admi- 
rer d'elle, pourvu qu'elle pût glisser encore 
quelques mots sur son Sylvestre. 

Et elle essaya, lorsque Dédette lui eut mon- 
tré sa salle à manger, une salle a manger 
toute fleurie d'incrustations de bois de cou- 
leur sur du citronnier, et que madame Ma- 
thieu aurait presque trouvée jolie, de bonne 
foi, si meubles et sièges n avaient eu les 
formes les plus inaccoutumées. 

Tout de même, ça doit être gai de man- 
Odette lui répondit gracieusement 
Pas plus qu'à Chevreuse, maman Ma- 
thieu. quand on a bon appétit. 

Ah, sûr, ma poulette, qu'on y mangerau 
un peu plus Miment, le jour que tu t'invite- 
rais. Q y a des fois. tu sais, que ce pauvre 
Sylvestre ne desserre pas les dents. sauf pour 
avaler, Et encore, pour ce qu'il mange 
Mats Odette n'entendait pas..Elle ouvrait 

des ministres, le commencement du rappel 
de nos troupes de Chine. 

LA REVliE DJUMIES 
Jamais foule plus considérable ne se pressa dans 
les tribunes et autour de l'hippodrome de Vin- 
cennes pour la revue traditionnelle de printemps. 
Dès sept heures du matin le bois était enrahi par 
les cuneux montant vers le plateau de Gravelle 
et la route comprise entre la pyramide et la re- 
doute de la Faisanderie. 

Le temps se prêlait à cette escapade des Pari- 
siens ayant des loisirs. D'abord un peu voilé, le 
ciel s'est découvert au moment où la revue allait 
commencer. Nos braves troupters eurent donc la 
bonne fortune de faire la course de Paris à Vin- 
cennes par une température frakhe. 

Comme toujours, la marche avait été préparé 
avec un tel soin qu'aucun à-coup ne s est pro- 
duit les divers corps sont arrivés successive- 
ment et ont pris leurs emplacements avec une 
facilité remarquable. Les troupes ont été dispo- 
sées sur deux lignes. En avant, l'infanterie ainsi 
^Garde républicaine. 2 bataillons à 4 compa- 
gnies 

2& bataillon de chasseurs à pied; 

4* Lataillon du d'infanterie. 

Ces trois groupes aux ordres du général Ro- 
bert, commandant la place de Paris. 

7- division d'infanterie, général Niox, composée 
de la 13* brigade (t0i' et !(«•), général benot. et 
de la brigade et 1W), générai de tata- 
tp division d'infanterie, général !viourlan, com- 
posée de la brigade (t6' et général de 
Lestapis, et de la brigade et général 
Leloup de Sancy de Roland. 

Chaque régiment avait 2 bataillons il 4 compa- 
gnies de 8n hommes. 

r- Su arrière, sur uno ligna unique, étaient l'ar- 
tillerie et la cavalerie. La première arme n'avait 
fourni qu'un régiment, le aux ordres du co 
lonel Fetdmann.. 

La cavalerie n'avait que quatre régiments de 
la 1,- division, commandée par le général Carette 
la brigade de dragons (23· et Ï7'), général Kir- 
gener de Planta, la .2- brigade de cuirassiers (1- 
et 2'), général de Luxer. Chaque régiment com- 
prenait 4 escadrons de 96 sabres. 

Pour la première fois les officiers étrangers 
étaient officiellement conviés il la revue de pnn 
temps. La plupart d'entre eux se sont rendus il 
cette invitation. Ils sont arrivés en voiture et ont 
trouvé, derrière les tribunes, des chevaux tenus 
en mains par des cavaliers de la garde républi- 
caine. Leur groupe a eu naturellement un grand 
succès de curiosité. Un officier de uhlans aile- 
mand de haute et forte stature était surtout le 
point de mire des regards. Remarqué encore les 
attachés aux ambassades et légations d'Espagne, 
des Etats-Unis, d'Autriche, de Grèce, de Rouma- 
nie et du Japon. 

LE GÉNÉRAL FLOREHTIH 

A neuf heures, le ancrât Florentin, gouver- 
neur militaire, arrivait. Son escorte se composait 
d'un escadron de la garde républicaine. Derrière 
lui avaient pris place le colonel Plagnol, chef 
d'état-ma,jor; le général baron de Sermet, coin- 
mandant d'artillerie; le général Deredinger, com- 
mandant du génie. et de nombreux officiers supé- 
rieurs après lesquels était le peloton des officiers 
étrangers. 

L'escorte apparalt entre les tribunes tam- 
bout' et c.tairons battent et sonnent aux champs, 
les troupes présentent les armes. 

Rapidement te général se porte à la droite, ac- 
compagné du gênerai CarLtte, commandant su- 
périeur de la défense du camp retranché, qui 
commande les régiments réunis il Vincennes. 
Quand le gouverneur a passé sur le front, il se 
porte derrière, où la seconde ligne, faisant demi- 
tour, lui présente les armes. L artillerie et la ca- 
valerie sont de même passées en revue. 
Alors, à la grande satisfaction du public, on 
s'aperçoit qu'il va se passer quelque chose. La 
cavalerie se masse au fond du champ de ma- 
nœuvres, près du donjon. La V* division se 
porte du même coté, la 7' va former les faisceaux 
du côté de Gravelle, tandis que les chasseurs se 
placent au milieu du champ de manœuvres et 
que la garde républicaine vient se former sur 
deux lignes face aux tribunes. Ce mouvement 
est accompli au pas gymnastique. 

Les deux bataillons sont séparés par un long 
intervalle. Chacun son tour effectue des mou- 
vements de maniement d'armes, supérieurement 
exécutées, qui prouvent que cette arme d'élite ne 
se rouille pas a la caserne. 

Elle va se grouper en avant de la 7* division. 
Pendant ee temps les petits chasseurs arrivent 
en masse, pote le bataillon se disloque, s'égrène, 
se reforme au simple signal du sifflet avec une 
extraordinaire souplesse. Tout il coup il fait 
demi tour, se déploie, arrive en une ligne devant 
les tribunes, s'arrête; les hommes se mettent à 
genoux et font le simulacre du feu. Le public 
applaudit; les derniers bravos ne sont pas apai- 
sés que déjà le bataillon s'est reformé et est allé 
prendre sa place pour le défilé. 

Le gouverneur se porte alors vers la pyra- 
mide où la la division effectue une manœuvre 
d'ensemble. La mobilité des chasseurs se re- 
trouve dans ces masses plusgrandee. Chaque 
régiment montre tes mêmes qualités. 

LA CHARGE 

L'escorte revient pas à pas, pendant que la ma- 
nœuvre se porte en avant. Deux régiments, 1 un 
déployé, t'autre en réserve, marchent avec une 
merveilleuse, correction. Tout à coup la charge 
sonne, le régiment de tête, sur une ligne arrive à 
l'assaut, guidé par une musique entraînante et, 
tout à coup, s'élance à grands cris. Derrière lui, 
égalementen charge, mais par groupes, arrive le 
second régiment. 

L'artillerie a fait elle aussi des manœuvres. 
Use course sur le terrain poudreux 1 amenée à 
200 mètres des tribune;! où elle a fait une mise 
Ce fut ensuite le tourde Ia.cavalerie. La brigade 
de dragons est arrivée au trot, s'est lancée au ga- 

ses tiroirs, montrait sa vaisselle, très gale, à 
fleurs excessives ou éthérées, son argenterie, 
d'une fantaisie charmante. 

Puis elle mena sa mère nourrice dans sa 
chambre. 

Tu comprends que toutn est pas achevé. 
Mais c'était délicieux, comme un berceau, 
avec des boiseries qui avaient l'air de lianes, 
des tentures à fleurs passées, un lit de bois 
vert, avec des Incrustations pourpre. 
Oh on se croirait dans un jardin I é- 
cria madame Mathieu, 

Et quelle vue Tiens, maman. 

Elle la poussait sur le balcon, d'où Mme Ma- 
thieu ne put s'empêcher d'admirer le pano- 
rama de Paris. 

Mais vite elle cherchait au-dessous d'elle. 
Et Odette, croyant avoir deviné sa pensée, lui 
montrait vers la droite, presque sur la rue 
de= Martvrs, un vaste chapeau, de dessous le- 
quel montait un petit tourbillon de fumée, 
C'est là que parrain va voir ses illus- 
trés. C'est très commode, si près. Et puis, 
il fait là sa partie de billard. 

Et alors, toi, ma petiote s'écria madame 
Mathieu, enchantée de cette diversion, tu res- 
tes toute seule? 

Eh, maman Mathieu, répliqua Odette, 
avec bonne humeur, j'ai bien assez à taire 
avec mon ménage. Et j'aime mieux qu'il' 
enfume la brasserie que ma maison. 
Et puis, celui-là, quand on lui arrachera 
le café du corps, le cher homme 

Mais, mAOUn, dit Odette, un peu piquée, 
il n'y retourne que parce que je Ty renvoie; 
St, si je le voulais près de moi, toute la jour- 
née, il ne me quitterait pas une minute. 
N'empêche, ma petite, qne tu lui as 
détraqué ses habitudes, à cfhomme Et 
puis. et puis. c'est pas lui, çpas, qui 
poum te tenir compagnie toxrte 1* ™£« 

lop. precedée par une ligne Je cavaliers taisant 
le simulacre de piquer de la lance. Le* agile» 
dragons faisaient pirouetter leur arme, 1 agitaient, 
la tournaient autour de leur téta. Derrière eux, 
les autres escadrons, très gais dajlure^avec U 
multitude des ilammcs rouges et Dlanrht», «m- 
vaient en fourrageurs. 

Eufin, les gros frères • cwrassiers, formant 
une dernière vague, débouchèrent au milieu de 
la poussière. Muraille d'acier. en brandissant 
leur grandes lattes, ils vinrent contre les tribu· 
nes, salués par les acclamations frénétiques de 
la foule. LE DÉFILÉ 

Pendant m tempe, l'infanterie s'était forme 
pour le dénié. Elle se mettait en routo aussitôt, 
la musique de la garde republicaine ouvrant la 
marche. Ce fut splendide, Au lieu du dispositif 
habituel des divisions massées, chaque régiment 
défilait en deux groupes de bataillon, aux sons 
de sa propre musique. Seuls, les petits chasseurs 
ont eu le chagrin <h' no pas entendre leurs ins- 
trumenta; ils ont marché au rythme de la garda 
républicaine, moins entraînant que le laur; mal- 
gré cela, leur défilé fut très beau. 

Toutes ces troupes ont d'ailleurs fait montre 
de la même correction. Aussi les applaudisse- 
ments n'ont-ils pas été ménagés, chaque drapeau 
en a eu sa part. 

L'artillerie a défilé au trot, non moins belle; de 
même la cavalerie. Aussitôt le délilé ternuné, 
celle-ci est allée se former en une ligne et les 
quatre régiments, dans une charge splendide 
sont venus se porter en avant du gouverneur. H 
était alors onze heures un quart. 

Un seul accident un cuirassier est tombé de 
cheval pendant la manœuvre, mais sans se faire 
de mal, car on l'a vu revenir à pied, en oourant 
la recherche de sa monture, qui avait été pren- 
dre place dans un état-major. 

Les troupes ont fait le café sur le terrain, sauf 
celles de Vincennes, qui sont rentrées de suite 
dans leurs casernes. Après le repos, les régi- 
ments sont repartis, travarsant Pans, où la plus 
chaud accueil leur a été fait. 

En SOiïimo. tms tuMtn 
aux nombreux assistants que, math·ré un service 
due place très chargé, los régiments parisiens tra- 
vaillent avec fruit. il est d'aussi lwlles troupes 
dans les garnisons de province, il n'en est pas de 
plus belles. 

L'AGITATION EN ESPAGNE 
Séville, mal. 

Les grévistes jardiniers ont parcouru les 
champs et les jardins potagers, menaçant les 
patrons de leurs couteaux, et obligeant les ou- 
vriers à abandonner le travail. 

La gendarmerie a procédé k trente arresta- 
tions. 

Les grévistes rentrèrent alors en ville; un cer- 
tain nombre insultèrent les gendarmes et leur 
jetèrent des pierres. La gendarmerie chargea les 
manifestants et réussit "à les disperser. Il y eut 
de nombreux contusionnés, plusieurs blesses et 
quarante individus arrêtés. 

Un groupe de grévistes pénétra dans le jaMin 
d'un citoyen français, M. Buron; celui-ci hissa 
son drapeau national, puis il se plaignit au cùnsul 
français, qui se rendit près du préfet 

L'agitation ouvrière s'accentue par suite de la 
propagande anarchiste et des ordres reçus de 
arceione invitant à la révolution sociale. 
L'agitation règne dans toute la province. 

Madrid, li mal. 

La régente a signé un décret rétablissant les 
garanties constitutionnelles et tevant t'état de 
siège à Barcelone. 

Le conseil des ministres a étudie le problème 
de la Catalogne. Il se propose d'accorder une 
certaine décentralisation en ce qui concerne les 
affaires administratives. Cette décentralisation se- 
rait applicable à tontes les provinces. 

En ce qui concerne les grèves, le cabinet est 
partisan au tribunal arbitral, 

Barcelone, 14 mal. 

Le capitaine général a donné des instructions 
aux commandants militaires des places de la 
province concernant les réunions électorales. Par 
ces instructions, il les laisse libre d'agir comme 
ils le jugeront convenable. 

Les troupes qui étaient venues renforcer la 
garnison de Barcelone lors des récents événe- 
ments sont rentrées dans leurs cantonnements 
respectifs. 

NOUVELLES^COLONIALES 
L'INDUSTRIE MÉTALLURGIQUE 
A MADAGASCAR 

Depuis l'époque Ioinlaine où Jean Laborde es- 
saya d'initier les Malgaches l'industrie métal- 
hirinque. aucun nouvel essai de ce genre n'avait 
été- tenté dans la grande île auprès des indigènes, 
refractaires par nature à tout travail. Madagascar 
restait donc tributaire de l'étrangerpour ce qui 
concernait le fer et les métaux ouvrés. 
M. Dwiuesnois, pnbliciste à Charleville, pense 
qu'il était possible de remédier à cette situation, 
et que si 1 industrie métallurgique avait été aban- 
donna par les indigènes, la Métropole pouvait 
trouver dans notre possession de 1 Océan Indien 
un imporbmt débouché pour ses produits. 
M Decrais vient de confier à M. Duquesnois 
une mission d'études à Madagascar en vne de la 
créatlon éventuelle, en un centre choisi de la 
grande lie, d'un comptoir d'importation des fers 
et métaux ouvrés dorigin* française. 

M. Duquesnois, qui a ,gaiement trouvé après 
de la chambre de commerce de Charleville et de 
la chambre syndicale des métallurgiales aroen- 
nais un appui moral et financier, s'embarquera 
à Marseilic le mai courant. 

LES FILS DE RABAH 

Le commissaire Béoéra! du gouvernement au 
Congo français vient de transmettre au ministre 
des Colonies un cabJogramme du capitaine ho- 
billot, daM du 10 février 1901, et annonçant que 
les opérations entreprises pour repousser une 

Tiens, s'écria-t-elle, triomphante, le via! 
J'eavais bien qu'y pourrait pas ne pas venir 
par ici. Et je li ai ben dit, d'ailleurs, que 
t'btais trop bonne pour y avoir gardé rancune 
de t'avoir trop aimée. 

Et elle se penchait à gauche, vers Sylvestre. 
dont la silhouette trapue était apparue au coin 
de la rue Bochard-de-Saron. Mais il suffit 
qu'Odette se penchât un peu, pour que le 
pauvre garçon se dissimulât aussitôt, comme 
s'il avait prévu la réponse que la jeune fille 
allait faire à cette phrase de sa mère 
Et même, que j'y ai dit, qu'ail' ta dirait 
sûrement le bonjour comme autrefois, si tu 
montais seulement une minute. Il n'ose 
point, le serin 1 

Il a raison, maman Mathieu, prononça 
très doucement Odette, il a raison. Je ne 
lui en veux plus. non. j'oublie. Mais il 
vaut mieux. pour l'instant, du moins. oui, 
il vaut mieux ne pas nous revoir. 

Et comme la figure de la paysanne se ren- 
Je t'assure, mère nourrice. ü faut lais- 
ser passer du temps. parce que. je tas- 
sure. ce n'est pas toujours si facile que cela 
d'oublier. 

Et un grand froid tomba eatre elles et ma- 
man Mathieu commença à se dire que c'était 
peat-être irréparable ce qui s'était passé. 
Mais elle ne pouvait se déader à renoncer; 
et elle voulut, du moins, se prémunir d'un 
Enfin, nous, ma chérie, malgré le cha- 
grlrr que tu nous as fait en l'en allant, on 
t aime comme avant. plus qu'avant, puis- 
yu'on passe sa vie à te regretter. Et, à 
part nous, je voudrais bien savoir qui t'a seu- 
lement donné signe de vie, de Chevreuse. 
Et si tu savais ce qu'on dit' 

Maman Mathieu allait enfiler toute la perle 

agression des deux ftls de Rabah. Pad-pl -Allah et 
Nrébé, et pour réprimer le soulèvement d un» 
tribu arabe, riveraine du Tchad, s étaient heureu- 
sement terminées '1' t février. 
sud-ouest de Ooudj-Ba. Nous avm» eu do nolrtf 
côté 2 tués, 16 tirailleurs et 5 apahis btesscs. 
Les Arabes vaincus ont fait leur soumission* 
Tout danger semble écarté du côte du Oua-v 
daï. d'où le sultan Brahim a pris la fuite M ï • 
été remplacé par le sultan Ben-Ali. s 
Le paix semble donc rétablie partout, «joule & 
capitaine Robillot qui reporte la plus large part de. 
cet heureux résultat aux capitaine Galland, lieut»* 
nant KiefTer et docteur Ascornet ainsi quauar 
troupes placées sous leurs ordres, dont la bra- 
voure, dit-il, fut au-dessus de tous éloges. 
L'escadron de spahis indigènes, formé par 
M. Gentil avec les propres soldate de Habaa, au 
lendemain du combat de Kousseri, s'est partie»** 
lièrement fait remarquer par sa discipline et son 
LE CRIME DE CORANCEZ 
(Dt notre correspondant particulier) 

G&arlrec U mal.- 

Brierre. ainsi qu'on l'a vu, nie tout C'est cflaj; 
lui un système. Mais le juge d instruction ne s» 
décourage pas et poursuit patiemment son 
quête, qui amène <ie tdmps à autre <1<' nouvelle» 
preuves contre l'accusé elle vient d'ailleurs des 
faire un nouveau pas. 
Après les découvertes importantes du coutra 
de charrue et du au tachés de sang. les gen- 
darmes de la Bourdinière, dirigés par h: l'nga-j 
dier Bernard, doni te zi'ie ne se ralentit p. ond 
continué à perquisitionner dans la niaisou di* 
déjà 
1,500 francs dont il avait le dépôt, il < Uut reihsj 
vabl<> il son frère d'une somme de 5U0 francs. Or/ 
d'aprè< un .«semble de faits, le parquet miilqmï 
la situation financière de Brierre était assez mau« 
vais*. Le cultivateur ne devait pas seulement lrttf 
francs dont il est parlé plus haut, mais-- an-. 
coro VOTO francs à différentes personnes de Co- 
ninct'z, lJerchères-les-Pierres et Dainmarie. 
Eu effet, au cours de leurs recherches, lef 
gendarmes ont retrouvé une liasse de ivçiis 
de quittances établissant que les dill- da 
Brierre s'élevaient Ru moins à la valeur de se» 
biens. C'est dans l'alcôve du lit où couchai^, 
BriL'rn;, sur une petite planche clonèe .uix che- 
vrons, que ces papiers elajent placés; ils étaient 
recouverts de chiffons. 
Briorre n'a pas été interroge au.jourd nui. 
L'instruction se continuera demain par l'audition, 
de nouveaux témoins. 

CHAMBRE DES DÉPUTE 
Séance du. mardi 14 mai 1901 

Jamais rentrée parlementaire ne fut ptué 

«aime. 

Le président du Conseil, arrivé des premiers àr 
son banr, a été très vivement félin t.' mm 
plet rétablissement de sa santé par ^r- 
sonnels et un très grand nombre 
de sa politique. 

La séance n'a été marquée que r"» "• M* 
quente d courte intervention de M. ni£ 
demande d'Interpellation de M. CasUilin. 

La Chambre a maintenu à son ordre du jrtin? 
la question des retraites ouvrières, et «Ile semW* 
tout à fait résolue à travailler pendant la fin de" 
la session, sans se laisser distraire par auciDit 
autre préoccupation. 

La séanee est ouverte a deux hmiros vjngti 
cinq, sous la présidence de M. O»*eh«i»«l- 

Un «rand nombre do députés assistent la- 

Après le tirage au sort des bureaux, *• Oui«yM»ï 
rapporteur de la loi sur lee retraites ouvrières, 
dépose un rapport supplément a irv ,̃! ,i.iand» 
le maintien de la discussiou 'Ira 
du jour. 

il en est ainsi ordonne. 

M. tuehftttt dépose une proposition de ioj 
tendant à introduire certaines modifications il 
la loi sur le régime des boissons. Sa proiiomnpw 
est renvoyée il la eommiflrton de législation flaf 
M* le président annonce quo pendant les Va- 
canoo» parlementaire» il a reçu JiwBfta «lemanV 
des dïnWpellaUon 1" de "̃ Maz*x sur i.'fSË" 
lation de cantine* à l'Hôtel des postes et teiegrs» 
phes: 2° de M. CuWln, sur la politique exté- 
rieure; :i° de M triton (du Cher), sur il-$ acte 
de sauvagerie commis «tan» les prieons des coio- 
gueritte et <le M. de Bsudry «TAmoi». sur l'e& 
Btude du gouvernement dans les affaires dW 
Transvaal. _-J 
De divers côtés on demande Je renvoi de Cp 
interpellations à la suite dox autres 
LA WUTIQW ÉTUMtfiÊRE 1 

M. Cattaitn insiste pour la fixation à une datât 
prochaine de son interpellation. 

M. D»l<»»»é, ministre des Affaires étrangère»,» 
montc à la tribune ut lait la déclaration auivante: 
J'avais, dit-il, mai compris d'abord la pensée dW 
M. Castelin, qui m'a, daouis, expaqué les perplexi- 
tés oti l'avaient jeté le départ de Toulon de la di1 
vision russe de a Méditerranée au moment d. 
son apparition à Villefranche au moment ou le 
Président s'embarquait sur le 8M»t-I~*U pour sa 
rendre à Toulon. 
Notre collègue, croyant que le public p»rttfe 

roles qu'on prêtait, à tort ou à raison, à ma-* 
dame ïoussenn. 

Mais Odette l'avait tout de eulte deviné et 
coupa court à tout eancan. 

Je n'ai pas besoin de savoir, mamaa 
Mathieu. Je suis bien reconnaistviut'' à cemf 
qui n'ont pas changé envers moi, comme 
vous. Les autres. 

Elle eut un simple et tranquille geste <pi 
N'en parlons plus 

Et maman Mathieu sentait le froid ondâîf 
plus grand entre ellee; et elle eotnprenait u* 
peu plua profondément l'irréparable des ebi» 
ses et que cette indifférence, ce dédain <joé 
lui inspiraient aujouju'hui lu autres » aë 
Chevreust, s'étendait i mx aussi, malgré W 
douceur avec laquetle Odette venait de la rc-? 
cevotr, et que saas doute jamais elle ne U 
reverrait dans tette ehaiatore qu'elle entendais 
lui réserver. 
Et tout ça, mon Dient parce qu'on 1 avait un 
peu violentée. Comme ai cela n'arrive patf 
sans cesse à la campagne! 'tuait-elle même 
pas la, dans ses très rares lectures, qu'il extej 
tait des pays où il faUait que le mari enlevât 
sa femme de force?. Et Vidée lui .-Uit-elM 
jamais venue de se plaindre, quand, avan 
d'être mariée, Mathieu l'embrassait un peu 
trop fortement? 

Mais voila! 4,'était tout à fait une demoiseaôi 
que cette Dédette, et même, eUe s'en rendait 
encore nia» compte dans ce cadre si nouveau 
quelque cbose de plus que tes plua riches de- 
moiselles. C'était un être à part, d'une défi.. 
catesse exquise, dune délicieuse bouté, qni 
ne gardait pas rancune, oh non mais se te· 
pliait définitivement sut elle-même, qoaiy| 
on l'avait Mewéç. 

[Atuwre.) PUBIS SAJUJf? ? 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'se 

Lë I*etit Païrisieri 

'eu perplexités, m'a prié de les faire cesser en 
donnant le mot de cette cruelle énigme. 

Il n'y a pas d'énigme dan* «g qui »'a£t pa- 1: 
̃Villefranche et à Teuton, t la clarté du solaif qui 
itlumine ce coin fortuit de la terre française 
très bien! très bien '.) 

L'impression du pays « t/Lé uae 
parfaite quiétude et de fnanotie satis%;tion. 

Dans la visite de l'escadre Italienne commandée 
par un prince illustre, le pays a vu me manifesta- 
tion nouvelle des relations cordiales qui se sont 
établies entre deux ip$u>M qua i'owftuie et l'his- 
toire voulaient amies, 4p*l les intérêts ne peuvent 
se heurter nulle part et qui ont un égal avantage 
leur eommuaa prospérité. (Très bien! 1res 
Inem) 
De même, dans le salut apporté par l'escadre 
T*S$e au Présidât de Ja 3«p»bli<jue a embarquant 
pour Toulon, le pays a vu une nouvelle et signifi- 
cative attention de l'empereur Nicolas qui, contrent 
de ce qui arrivait d'heureux à la F«*icf, avait 
fnawvéun aotMaau moyen MiOjuwant d*Ueat d'y 
prendre part et d'affirmer une fois de plus la soli- 
dité d'une alliance que, chaque jour, scelle le par. 
fait accord de la politique suivie par les deux cabi- 
IMts dans toutes tas questions et qui, au-dessus 
des atteintes de la polémique et destncidentséphé- 
mères, demeure immuable comme les grands inté- 
rêts nationaux deat elle constitue la màlliiinnu- 
Mmmttm. Vift applaudissements. ) 

Le pays, qui duns ies événements heureux ne se 
^tourmente pas, et qui, pour rappeler une expres 
sion de Molière, pas de raisonnements 
ifwur 'empêcher d'avoir du plaisir, s'est réjoui de 
Fe qu'il a vu comme d'un nouveau motif de con- 
fiance et comme d'une forte raison de poursuivra 
le labeur obstiné et fécond par où s'augmentent 
,,les forces nationales estimées partout à leur pleine 
yaleur. {Très bien! très bien!) 

Il vous sera reconnaissant de féconder ces résut- 
¡lits par, votre oeuvre législative, de même que le 
gouvernement vous est reconnaissant de lui avoir 
permis, par votre appui constant et éclairé, de 
'pratiquer ave* le oalme et la dignité d'une grande 
.Dation, une politique extérieure dont les François, 
j'imagine, ne voudcont pas être les derniers a re- 
connaître le§ résultats satisfaisants. (Vif a ij.pplau- 
suivie pu:- le gi>uve«a«aen4, axésilu «ulxu chose 
4tu l'échange de quelques paroles portées à cette 
L;t Utaiiibre a le devoir de s'associer au gou- 
v, •• nient pour reconnaître que les actes accom- 
plis par lui sont approuvés par elle. (Approba- 
La Chambre décide (lue les interpellations dont 
;noug avons donné les textes seront inscrites 
la suit'1 dea autres. 

L'ordre du jour appelle la suite de la diseur 
pion du projet, de résolution de M. Daitzon at 
plusieurs de ses collègues tendant à inviter le 
• gouvernement faine afficher dans les écoles 
publiques la lxîclaraticm des droite de l'homme 
,el du citoyen. 

La Chambre avait voté cette proposition, ap- 
•plicaMf la Déclaratioo de 1791, avant de partir 
i.joum nui ae propositions addition- 

M. Louis Martia propose d'ajouter au texte de 
M. Dauzon un article ordonnant l'affichage de la 
DtVIaratiun dos droits de l'homme votûe en 
par la Convention. 

Il estime que la Chambre doit faire connaître 
la Déclaration des droits de l'homme de 17U3, 
que beaucoup de personnes ignorent, afinqm; 
les cleeteurs s 'imprègnent de ces principes. 
M. Laelee o«t [>riH à voter cette addition, mais 
il pense qu il serait txm de donner lecture à la 
Chambre* do la Déclaration de 1793. Il en Ut le 
texte, auquel il ajoute des commentaires humo- 
̃ lis tiquer. 

(/affichage dans les Moles de la Déclaration 
de ITXi, demandé par M. Mart4n, est adopté par 
voix contre t. 

M. Suohetet demande l'affichage de cette Dé- 
claration dans les ministères. 

La 58 Chomltre un diicidc ainsi par 3JQ voix con- 
MM. Fournira et flmyaa reclament cet affi- 
chage dans les églises de tous les cultes et dans 
tous le« établissement* de l'Etat où le public a 
l'occasion de se réunir. 

La proposition est adoptée par voix corv 
tre lai. 

L 'affichage dans tes casernes est réclamé par 
MM.Zevaat et Coûtant et appuyée par M. Marcel 
Sembat 

M <<m °«*>ïar da La. demande que l'on ne 
Jiïi .iiaée à. la politique. 

¡(ion est adoptée, après pointage, par 
234 voix contre 228. 

M. Cornet demande que les affichages ordon- 
nes soient faits d'une façon permanente, bien ea 
Vue. et très lisibles. 

Cette disposition est mise aux voix. 

Il y a pointage. 

IVii'laut le pointage, la Chambre règle son 
OT'Uv du jour. 

Elle décide de nommer mardi dans les bureaux 

la fomm!r--sion du budget. 

Elle •!•̃• discuter vendredi les interpei- 
'lattnns • lu jour. 

¡ lundi prochain, la d+ts*Mtttt*ion des propositions de 
Sur les accidents du travail. 

M, le présidant proclame ensuite le résultat 
dn pointage :;ur la proposition de M. Cornet, (jui 
.'est adoptée par 190 voix contre 167. 

̃ M. Charles Sarnard suutinut une, pruposition 
aux turrne, de laquelle le programme de Saint- 
yMandés«raalTu.'iic partout où seront affichées les 
-de 1791 et de 1703. 

La proposition est mise aux voix; le scrutin 
'étant nul par suite de l'insuffisance du nombre 
dus votants il sera procédé un second tour de 
-Scrutin au début de ls séance de vendredi. 
La séance est renvoyée à vendredi et lavée à 
cinq heures. 

IWF0RB5ATÏONS POLITIQUES 
Le Group* radical sociaHste 

Dans une réuiaioii qu'il a tenue hier, le groupe 
itadital socialiste a décide de disçuter mercredi 
la de savoir s'il y 3. lieu d'envoyer ('a- 
.dh'" du groupe aux organisateurs 
'du. qui doit se réunir Paris les 

D-aiUtv part, il c^ («t dans te procès-verbal de 
la réunion tenue Juta1 

,-̃ « Le comité de vigilance rendu compté de son 
^mandat et le groupe a décida d'envoyer au 
président du Conseil une délégation pour l'entre- 

A"&8lrr.JS: S fesïfiSS?^»: JS:. ™ "ï.gSSffiîi' 
1/- «8.îo1»,riV«.t.?: hê» 4Sra^™OT"uteItterraiK>e- §S- ̃»• Één"frfnWclff^Un- «Sfôffiï: *&̃̃ -ïMffrv™ «» |< ̃• ^m*% .«: 
««.. Gaz centré ^*? .S VU RPRS éTRAHrRRSS Banque a a>o 4H ili 
internat, de Parla' l^6 ê èft»Kbwkof-Azof «8«! se 89 m^ «m aZséJii*tJÏ£ïïn:â S? ^ombaràsiAlî m 

tenir de importaniat touchant 
à la pi>liHq«« générale. 

» Ont «Ui «OinMsis «site dé- 
Mgation MM. ArDouin, A^kr, Bauten, Chartes 
Bm Qmm, Léo Mcflit-t et 

6roupe ^ofresslski 

gT9UQ« proanmnH» Il commuolqné aux 
«Mirnami, sur la i£u9ten qu'il a tenwe Wer, sous 
la pr.'thleoea de M. Srantz, le sui- 
vait 

!• prtUiid«nt a rendu fomp'e ah groupe des 
diverse rnanift»slatiofl»<jni -»nt mw^ué rfàns le 
pays le réveil des progressistes qui ont afürmé 
la Yittjtité du parti. 

Le groupe a voté des remerciements aux 4i- 
vers uiatciit-s qui QUI pr^i la parole pendant ses 
vacances et il Il notamment chargé son b$- 
eeau lit- f^iieiter M. Poincaré pour son beau dfe- 
SÉNAT 

Séctnee du mardi H mai 

La séane* rt ouverte h trois heures, sous la 

m. us praaiuew lau piu-t a ses collègues de la 
mort de MM. Ray. si-ii.Ui.'iir d>- tlsèn», et de V«r- 
du les regrets 
que ces pertes '•!<••̃' ̃•̃̃ 

M Ie président m. Lavartu- 
Jon (iem»mie a ifiD'i-i ̃̃- -ct«(Je l'Inté- 
rieurct üe rinstc«(;Uûi4 t»ui>»iiiu«i aui- les aetes du 
Ladatti de la diy- ̃•="-̃̃ !e cette interfieliation 
sera uJléritiiirvn!- 

M. le président ̃i-ùim .|U>'M. Tailiarse 
pvafoae de awaatoi-, w>u» f«rnn; de qii»<Uuit «u 
minwtre de l'iastrastiao publique, la MituaUou 
!,lui réaulUî p©ar les rominumM. dés iN'ébsntions 
émisas [jar la des auteura ôl composi- 
tours dramatique*. 

au l'aiNsence du ministre dn l'instruction pu- 
btque. le président invite M. Teiliar àsiuitamli-e 
avec ji- «ou vuruement ̃ à iaqueile cette 
question pourra venir 

Le bénat deti'ie de Le de 1 ordre du 

jour de sa prochaine *:tiai:e le projet de lui r>> 
lalif il la protection de la santé publique. 
M. ilaan 0upuy, minière de lAgriculUire, déV 
pose le projet do loi adupté par la Chambre sur 
les associations. 

La séance est renvoyée à mardi prochain et 
lovée à trois heures quarante-cinq. 

XlXsorbonne 

Le vas le .imphithéà!1' ̃! ̃̃ '̃•• ^orbonne présen- 
tait iut-r un aspect iiiu'' uéa deux Im-mu-ps 
une foule éléynla, ou 'lis uniforme.. se 
ini'laiwiit à de jolies toUciLiui» iuiuinines, rumptiu- 
aait 1 lujrocn»» nef. 

Plus de qr-: Il, -s étaieat là. 
roui.it; n, udre les conré- 
renecs t|u'o.; gouverneur du 
Chari, H lus i:ij,: .uiU et MeyiUer, tou- 
ettant les évéuciii sont produits depuis 
A trois heun-s et. (k << M. tirare- 
didicr. nii-mbrc <\c i'1 -i.it'nt de la 
'tns la 
sai de la 

du buri.au de la Société de géographie, etc. 
M. Oraiulidier se lève le premier et prononce 
une allocution fort souvent applaudie dans la^ 
quelle il rend un juste hommage aux efforts des 
coton i sa leurs qui s'efforcent de faire triompher 
les couleurs françaises là où ne régnant encore 
Cfue la barbarie et la violence. 
En terminant, M. Urandidier donne la parole à 
M. Gentil. 
De taille moyenne, le front haut et large, blond, 
la barbe en pointe, M. Gentil est d'aspect très 
symputhkpie. 

Aussi un lonn>'rrp d'applaniiissements 
il lorsqu'il se lévu. i'>u lui fait une ovation su^ 
perbe qui so renouvelle a trois reprises différent 
tes. Le gouverneur du Chari peut enfin parier. Il 
rappelle 80n premier voyage et raconte par 
quelles émouvantes péripéties il passa avant de 
vaincre Habah. le terrible lieutenant du mahdi, 
qui prétendait interdire l'accès du lac Tchad aux 
armes françaises. 

M. Gentil fait en passant un ékiffc mu de tous 
rtiUiL 'lui l'aidèrent dans sa tâché et furent pour 
lui les plus vaillant*, les plus désintéressés des 
collaborateurs. Il coûte avec une émotion qui se 
communique rapidement aux auditeurs les évé- 
nements qui marquèrent Je massacre de la mis- 
sion Hrctonnet, le terrible combat de Togbao, 
fait d'armes unique- peut-cire dans J'histoire unU 
v.rs.lle. combat gigantesque que soutinrent six 
ur-s durant cinquante et un tirailleurs séné- 
galais contre douze mille hommes dont troit 
mille étaient armés de fusils, combat légendaire 
qui se termina par la défait*' de la petite troupe 
et le massacre des Européens. Il dit encore la 
mort tragique de Behaglc, de Crampe!, de Caze- 
majou, d'OHivç! 

Ils no devaient pas tarder à Aire vengés. Le 
combat de Kouno marqua pour le terrible chef 
noir l'ère des défaites à Fort-Archambaud, le 
.capitaine de Lamolhe, avec :S0 hommes et 4 ca- 
nons, metlait son ennemi en déroute, lui tuait 
plus de t.fX» hommes et reprenait 3 canons en- 
levés il la mission Bretonnet. 

Mais, hélas la petite troupe française, vieto- 
rieus», avait wuoÛaweiU- souffert; blessés. 
46 îuorts, c'est-à-dire i5 pour 100 do l'aûfctif 
marquaient le prix de la victuire. Au cours da 
cette action, le capitaine Hobillot se couvrit dq 
gloire, car il pénétra le premier dans le campdQ 
Habah, en cscalaManl haute da 

deux moires cinquante ,-• \,nt, le rcvolvon 
au poing. ;i j'inlérictir )l. Là encore le 
tocteui' AHain, médecin fUprenve 
d'un tranquille héroïsme en pansant les blessés 
sous le feu même de l'ecmcrru. 

ce rut vers cette époque que les membres de 
ta mission. Gentil apprirent la mort tragique du 
ieutenaiU-cotonel Klobb et celle de ses meur- 
triers la nouvelle lui fut apportée par le lieute- 
nant Meynier, qu'envoyait k capitaine Joallaud; 
et qui nut une telle ililigeuce àacconipjir sa nîis- 
sion qu'il franchit kilomètres en qijalorïe 
jours x 
Quelques jours après ces évéueMents, la co- 
lonne .loallanfl reioigaait la coloniie Gciitil et la 
missiou arrivant son tour, ache- 
vait la eù-ucyiitration, au reudez-vous fixé, des 
trois force» Iraucaises du Jtoudan, de l'Algérie at 
du Chari. 

M, Gentil a terminé en faisant une description 
tnèS heureuse du pays qui, maintenant soumis 

aux lois françaises, compte une population de 
près de 40U.OOO habitants. 

ûas BMijectioo» de pii utrurraplries connne«tées 
conférence, qui a été vivejnent appréciée. 
A leur tour, le, capitame JaaHaad et le tapi- 
taiae (feynioront pris la parole pour retracer 
certains point» de leur belle et courageuse espé- 
Poe ovation aplendide a été faite axa. trois 
braira à la fia de la s 'ance el.\s salves d'applau- 
«UaseaauHts, des cria d'admimlion ont salué lotir 
dé|ia<tet leur ont prouvé que la reconnaissance 
de Ta France ne fait jamais défaut à ceux de ses 
fils qui maintiennent noblement son antique re- 
nom de gloire. 

un ,faut F.riio 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Si mis a» vente aujourd'itui on (poumra 
deux belles gravures en couleurs. 

Celte de ta première paye représente 
SEPT SOLDATS FOUDSOTSS 

UN 
Celle de la huUièmt page 

t.* fUvdta de Marguaritta 

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE 
LE' SUPPLÉMENT IJTTÊRAIHB ULVSTBt du 
Petit Parisien (a peges de texte, superbes 
gravure* d'actualité") est mis en vente tous 
Tes jeudis. 

Pékin, 12 mai. 

A l'occasion de l'inauguration du boulevard 
Voyron, M. Pichon et le général ont donné uu 
grand dtner dans les jardins impériaux. Ce diner 
a été suivi d'une fPte nocturne sur le lac impé- 
rial. Tout le corps diplomatique, le maréchal de 
Watdersee, tes autres généraux et officiers supé- 
rieurs étrangers y assistaient. 

Le prince Tcbing, Li-Hung-Chang et plusieurs 
autres hauts mandarins ont assied au dtner. 

Le gênerai voyron Il levé !!OU verre à runion 
des nations civilisé- •̃'̃ V, prompte restauration 
du gouvernerniT' i.m.s la capitale. 
Le prince Tcinii^ .mlu en reniorcuuit lein 
alliés de leurs bons pjvcédéa il Pétard de la 
Chine et des serviees qu'ils ont rendus à l'empire 
en l'empêchant de sombrer dans le désordre. 
Il Il compris dans ses remerciements les géné- 
l'aux et W membres du corps diplôme !i.n<«. 
Il espère uu prompt et complc emnnt 
de la paix. n boit tous les :;ou i chete 
d'Etat. 

La foin qui avait «té or^auisûe par le lieutenant- 
colonel Marchand a merveilleusement ré.ilssi. 
Berlin. 11 niai. 

rr~ '̃̃'̃ r que les représentants 
tl' H mai une note des 
:aua laquelle c«s der- 
\lien! acceptant le chitl'its de 4jO millions de taéls 

comme montant de t indemnité totale réclamée 
par les puissances et proposent d'amortir cette 
dclle eu trente années, a partir du mois de juil- 
letl902, par des paiements annuels ..le 15 millions 
de lacis. 

LA 
r.apetown. 12 mai. 

Le résumé officiel de la situation de la colonie 
publié pur le gouvernement, dit que le colonel 
Ilennikor a ou, le t1 mai, un engatremont avec 
t'ennemi à (ïrootriam. Oo n'a pas dt-. 'détails. 
Des groupes de Ho?rs pillent tes environs de 
Murraysburij, Richmomi et MitteWbnpg. 
Une vingtaine d'i'ntre eux Sftnt entrés le il mai 
à Pearston et sont partis après avoir pillé deux 
mnffasins. 

Lu commando do Jonché, fort de 700 hommes, 
est signalé aux onvirons de Jamestown. Il a avec 
lui rebelles. 

L'ennemi a été vu dimanche à 20 milles de 
Itichmond. 

Le total des prisonniers aux mains des Anglais 
est de 

Londres, 14 mai. 

Le correspondant du Daily Mail h Piéterma- 
rilzburjf dit qu'un nouveau plan vient ri'être 
adopté par t armée anglaise dans l'Afrique du 

On est un froin. explique-t-il, d ror de 
nombreuses troupes qui seront >i a un 
vaste {['¡angle dans lequiîl le¡¡ 
fet-mes de tous côtés. En même temps on incen- 

diera ies prairioa et la brousse. 

LE DÉPART DE Mm. BOTHA 

Durban, 13 mai. 

Mme Botha s'est embarquée cet .uirèât-niidi à 
Inrd du I)umcoan-C(Hitl<- et a qujlit le Natal, à 
Ufsimalion de 1 Anglolorro. 

UN RAPPORT COIFMNT 

L.onures, 14 mai. 

Le gouvernement • » 1 1 1 < ̃ un Uvre Bleu, de 
19 pages, relatif ai. privées brûlées 
pendant la guorn kius l'Orange et 
Le ohiil'i-d total de eus propriétés est. de ffli, 

aont y» onuces en septembre, ea octobra et 
226 en novembre, plus 90 brûlées S des date; 
iacoaauus, probablement à U. fui de uavambre. 
A noter parmi les moUf* de dcstruç|îgu uiciir 
lionnes • 
Ui^ti'içt. tilleilbron, d<*Ui inconnu une maison 
appartenant à qualr» italiens. Deux Anglais fu- 
rent tués par dus coups de feu Ijrés de ee,tte mai- 
son sur laquelle tlollail un drapeau blanc; elle 
fut détruite et les Italiens fails phsouiiiers. 
District de Fnjderiehst.'ull deux maisons fu- 
rent détruites parce qu'elles appartenaient il des 
personnes influentes habitant près de lundroit 
où un pont avait été détruit. 

District d'Heilbrou maison appartenant à M. 
Francis Dutoit, brûlée pour détruire les approvi- 
sionnements, son propriétaire étant au corn» 
mamlo. 

Districts de Frank fort et de Ventersburg qua- 
rante maisons appartenant à quarante proprié- 
taires différente seul motif meu'Juaûé « pro- 
iriétaires au commando 

A Spryd Kraal, distriet de Volksraat maison 
Pretoria aord-est: quiase iBaiaoas appartenant 
eU- pi-évenud m» leurs maèaous serateat 
s'ils ne rentrafeal pas à date fixée du eainp vowm 
où ils étaient sou? les armes. 
District de fifcenosteHBiver deAlWtion de la 
maisun de Christian De. (sans todfcatiou due 
dau' ni de motif). 

La raisoa qni revient le plui sauvent est ainei 
formulée « bâtiment servant <i abri an x Boers 
huit maisons turcnt détruites eu octobre. 
EépàctesderÉiraiiger 
«NE 6ttt«E 

Home, U mai. 

La grève des fossoyeurs s cummencr biar 
Xaples. Ils refusent irentec- jusqu'à 
soient ̃ i- ̃̃̃'•- 
oui attauW; «Jos -•̃ i: m. qni 
,(iu- 
(unciiru uorUat la cercueil. Qui.11iui.-3 arrtsia.- 
Uons ont été opérées. 

L»<s «adavres so:it eeuserv^s dans les maisons 
en attasditat qu'en puisse les ensevelir. La. polie»1 
accompagne tous l*às eartàges funsbroa. 
UtMKUE DOTALE 

AWr»m. f4 mai. 

/'̃ 
il u été .salué cordialement par le rot de Kou- 
niailli'. 

Les. deux i: SI! sont rendus 4 pied ù 
la villa où le ;t la reine do Roumanie. 
Ul FLEUVE EN FEU 

Astrakhau. U mai; 
T ne s est déclaré dimanche à bord d'un 
t: ̃ 

irai violent à ce moment, a commu- 
nique bt ieu d autres trausiwcUs. l^e fleuve .sem- 

blait, un instaut, rouler des flots de feu sur les- 
quels voguaient des barques abandonnées par 
leurs èVrui pages. 

Les dégâts sont évalués à roni»tes. 
On a pu circonsesjre 1 îneandje, qu'on otQtt dû 
à la malveillance. 

LA DIPHTÉRIE 

Di»p»ti« quelf;»» tefRps k*s saiHkùras 
inibliés twlkioiauitaiixnueiit pai- les soins de la 
ville de Parh »ocus«ni ̃̃">• >• '>riidtMcen*«_dip cas 
de diphtérie et un ai nt proporuoniié 
Voici d'ailleurs des ̃ 
Paris, pondant les quv 

anni'*e, oas dv dij 

or, pour la période e.'1 
nées précédentes, on 

!2f décès en l'JOO, 62i et 
C2-4 avec 138 décès en implement 
poiir l'année «et.i.ii. dune mor- 
talité à peu .ie ce qu'elles étaient 
l'année derm do ce (ju'ellae étaient 
en moyenne les iloux j.'fécédent«>s années. 
UNE CMCULAHIE MWrSTÉRt€LLE 

D'autre part, le comité 
publique s'est occupé do c>" 

de l'Intérieur, vie: 

Monsieur le docteur, 

Aux termes de la circulaire ministérielle du 
!•̃ décembre 1893 relative à la décoration des ma- 
ladies épidémiques prescrite par la loi du 30 bo- 
vembre 1892, mon edministratron est tenue infor- 
mée des épidémies ayant un oaraotère bien déter- 
mieé et des mesures prises pour les combattit. 
C'est aux médecins des épidémies qu'incombe le 
soin d'indiquer ces mesures et le plus souvent 
d'en diriger l'exécution. C'est à leur zèle pour la 
protection de la santé publique, à leurdévouement 
au bien, que l'administration fait appel pour obte. 
nlr leur concours, le plus souvent gratuit. Los 
moyens dont ils disposent pour enrayer le propa- 
gation des épidémies sont très variables suivant 
la nature de la maladie. 

Pour une de ces maladies, la dinhtérie, la mor- 
talité a pu, au oours de 0«1 dernières années, être 
réduite dans des proportions considérables par 
l'emploi- dtr sérum antidiphtérique. Je remarque 
toutefois de notables différence- dans !e% résultats 
obtenus, Ute qu'ils ressortent des renseignements 
fournis par les préfets sur les épidémies dont ils 
rendent compte mon administration. Tandis que 
dans certaines localités les malades inoculés ont 
tous qdrl, ailleurs le nombre des décès dépasse la 
moitié des cas constatés ou déclarés. Cc, diffé. 
rences ne peuvent tenir qu'aux conditions dans 
lesquelles le traitemont est appliqué. 

Il arrive souvent que des médecins, se trouveM 
en présence d'un sérum antidiphtérique vieux de 
quelques rrtols ou de quelques semaines, refusant 
de s en servir et attendent qne du sérum plusfttis 
leur soit parvenu. üs perdent ainsi un temps des 
plus précieux la vie de leur malade peut dépen- 
dre de ce retard. Qu'ils réclament un nouveau 
sérum, s'ils le jugent utile, rien de mieux mais 
qu immédiatement ils emploient celui dont ils dis- 
posent. Des expériences répétées ont montré que 
le sérum n'a perdu aucune de ses qualités cura- 
tives même après une année. Dans tout sérum pré- 
pare depuis un carmin larops il sc forme un léger 
précipité qui se dépose sur le fond du f!-ccn en 
laissant te liquide parfaitement clair. Ce dépôt 
n'Indique pas une altération du sérum, qui pos- 
sède^ ençore toutes ses propriétés thérapeutiques. 
Et 1 intérêt de ne pas perdre une heure pour pro- 
céder aux injections de sérum résulte des chiffres 
suivants que M. le docteur Roux a produits de- 
vant te oomité consultatif dhygiène publique de 
France comme résultant d'expériences innom- 
brabies 

Lorsque l'injection de sérum est pratiquée le 
premier jour de t'apparition dxs fausses membra- 
nes, la mortalité est presque nulle et ne dépasse 
pas en tout 2 0/0; 

Lorsqu'elle est pratiquée le second jour, la 
proportion de la mortalité s'élève 6 6O/0; 
Elle monte tout coup à 30 0/0 lorsque l'in- 
jectioo n'est rait* qua Ja troisième jour, à 50 0/0 
et 60 0/0 lorsqu'elle est faite te quatrième jour ou 
plus tard. » '̃ 

Je crois devoir, monsieur le docteur, faire appel 
à votre intervention personnelle en vous deman- 

dant de wnloir bien user de la légitime autorité 
dont vous jouissez auprès des médecins de votre 
awondisseroam pour Tf» re pënétrer ces notiaa* 
daa» leur ««prit et obtenir qu'ils y ̃ i f iiliwl 
laiar |>ratiq«M. S'il pouvait en être ainsi si» «ans 
les points du territoire la diphtérie ne tardorai!. 
point à disparaître presque complètement, et ce 
un grand honnaar pour le corps ntidiaalL 
aggwai la santé publique serait redevable d'un tel 
Raaevez, monsieur le docteur, l'assuraaaa de 
ma aonsidération distinguée. 

Le président du conseil, 

ministre de l'Intérieur et des Cultes, 

Waldech-Rousseau. 

Cet appel sera sûrement i'hon- 
neur du corps médical franco \\fi ne iamais' 
publiques i:e ? as- 
socier. 

LA 

MÊCAmCIEHS ET CHAUFFEURS 
Le 25 février dernier. M. Jules Godiu déposait 
sur le bureau dit Sénat un rapport Sur le proi«t 
tfe toi, adopté au i cB- 
réatemées pour te p«rao«a«t 
de* caemiiis do fer. 

anus, si 1 on on croit la i-- <ies mêcant 
ciwfcs et otittuffears Je k t>ut -poursuivi 
ne sera pas attidnt. et même qu«»que»-.i(»8 des 
reformes récemment concédée* se 
amoin," 
par la 

Aust; us un ,^nie((»ns! ménp-t^lh' 
tpaad brui; u- accepter son programme 
de revendir ua riou de bwu «sctMwif. 
•is et .chauffeurs du P. -L. -M.. par 

dent (juii leur 6Oi\ arvonM rtfwx 

;iquf journée de travail, pour 
t i t>as et que. «iuraut ce bip* de 
ternes, l.t machine ne soit plus sous leur sur- 
veillance, ainsi que l'exigent tas lois de iM5 at 
t oU. 
ieiii ue- 
**» .timuel Pt qu»1 les 
'̃'̃ :̃̃ un iravail ̃̃•?, 
ajr- 'lis ivss- :t la itiepositt- 
Lu> jIi.h iiiiurteo et lu*t»iiiiicu» rt'rianif m ega- 
lemeut la suppression de la retenue pour 10 couj- 
bnpfthle employé, 

H-ertie la retmitp. te iBWr<«isés 
'̃̃ 
n.-iit..qu. de service ut ontière u ans 
Sans limite d'âge, sëpuéant que le chiffre sem 
établi sur las six années les plus avautageusi s 
1 agent. 
(Juant h- ta d«s«?ent« de pernormel 
en demi ̃̃<̃ '-• ..oppression, parce quelks é<pri 
v"ut à .le ..Il su trouve, Darcanséuui'nt, 
contiM-: :il de ht loi de 

Pour les autres réseaux, les rCTenrîiraltons 
sont peu près irtentiijiws et ri- 
•l' ̃ ..•̃̃ M-.at 
nclui'i, k aj>jv,ne sur une circulaire du ministre 
dos Travaux publies en date du juin dernier. 
''̃ ̃ («Lie circulaire. M. Bandit! priiiit l«t- cura- 
de <<rieiniHS de fer du prendre des dispe- 
••iflTi que tous li»= jours de repos isiAés 
ik« rué-canirten* eur» c«BSprènn«nt mu 
moins une nuit t 

En outre, disait en terminant M. Boudin, il im- 
porte dens la fixation de la durée de ces repos 
décadaires, de tenir compte de la somme de tra- 
vail, nécessairement variée, qui est demandée aux 
mécaniciens et chauffeurs et de graduer la Ion- 
fliieur ces grands Mpos suivant ta âtigue impos6e 
a œs agents. C'est amsi que pour tous les roule- 
ments chargés, le minimum de vingt-quatre heures 
est certainement insuffisant, et il me parait néces- 
saire que voms vous efforciez, en pareil cas, d'at- 
teindre pour les repos décadaires la durée de 
trente heures. 

Uee choses ea sont là aujourd'hui la circu- 
laire ministérielle est restée lettre morU- t. Sénat 
rtnnnera-t-il satisfaction aux inéca- ̃ 
ftwrs ? fi>st -probable. L'aHthttle 

rcnlea à leur prof. 'il j,). 
térable a k. Rcpui :i.>na!e 
(<q et 
leur méritent la «ymii 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le ministre de l'Instruction publique et des 
Beanx-Arts inaugurera lundi prochain, à dix 
heures du matin, tes nouvelles salles du Louvre 
consacrées aux meubles et objet» d'art des dix- 
sttptième el. riix-huitiômft sièelea. Ces aatlee d6- 
vaient a la fin du mois do mars, 

WlaUou, a reçu une telle qi ,ysri 
qu'il a fallu opéz-er une solution 

lung et délicat travail qui a dumani 

deux mois. 

M. Uinisty, chef de bureau & l'administration 
cenlrali-! de» Finances, est nommé 
rcnUuin» tic 'i' classe à la Cour ties «impies, en 
remplacement do M. Esquirol, nommé cousuiller 
référendaire de !•• classe. 

La deuxième session ordinaire du nn- 
nicipal de Paris s'ouvrira le lundi :t juin pro- 
chain. 

Us conseil générai du la Seine sérail convoqjié 
pour le scuilrcdi juin. 

_-o- 

Un concours original est ouvert dès aujowr- 
d'hui à l'exposition de l'Enfant à travers les Ages 
c'est un conooura de desein libre entre enfant 
de cinq à douze ans. 

Le comité d'organisation espère par ces con- 
cours développer ex«*llèViment les facultés d'olj- 
servation dirrrf • ;̃ r r- donnent parfois 
des preuves ./uvant sans ré- 
serves les i>i uu i/' iùre, 
sccréUire dt -a, les ort; ,nvi- 

tant dès à pr*9*a* a» Jeunes artistes t envoyer 
au Petit Palaia, «want le U mai prochain, les 
bassins qui iume «anviendront le plus, scènes 
*UBasination. aeèneg K«elles à un ou plusieurs 
personnages, représentation de parsonnae, d'ani- 
H»m.v. de fleurs, lia fruits, paysages, etc. 
{Shaqee enfant M pourra envoyeur plus de cinq 
dessins et devra manrire son nom et son Age au 
ba de la Touille; t ajoutera son adresse au 
wmo de chaque d«awu présenté ces dessins ne 
aaront paa nmàve. Les concurrents seront divi- 
sés en trois rtasses; de cinq à sept, de sept k 
neuf et de neuf douae ans, 

Commu les autours des meilleurs 
dessina rurevront une carte permanente d'entrée 
à t E.\pQa1H« dt leurs oeuvras seront «x»oséea 
durant une semaine, dans l'une des salles du 
Petit Palais. 

Kolw <él>:trraphie .1 Alger 
C«Std«QMte»«lU> tuii.ii i'. mai qm «anavalo, 
la 
France. Me se rendra ilircctempiv ni 
ém mppim&mpmta oi* w rrtenup ptm, 
Sa g«>«i\-9r!ianfc>, un interprète, t» «yuislniire et 
•m rwoatwpaKwrwnt d«nsre T«yage, 
Aprî>s un séjour d'un mois Paris, lianoval» 
ira Aroaalwn «t rsatrera atsuita 
à Alger. 

maire 
lui dik (pie la M enjoint à \TeBuo 
époux, elle eu mmitta. 
Un lat#aro– Ae (feurquat 

('.««t tiiiiiitiir» f>n pleurant Mlle 
ur rural. «tque 
.1' i < 'ut. 

LES TRIBUNAUX 
I.YE \Of E BA\S L'EmAAKAS 

jours 
,l" ̃•̃« 
un lui fit irrwr uiw provision de rsf» francs 
plus u! <te & fmuna daatanr • u 
la 
I.p jour dn rnariapv. r"p«' 'iuirês 
parents «t amfs ntU'iielirr-ir s o«in- 
<<• • «HUtersd* luwsr»– on 
îsine Exposition ne 
v" ̃"•>̃̃ '"lioots, de plus il fai- 
9ftrt. HT' 

r*uric n!i(i!i:i an !mi«nr qui 
iui répondit sur <r« 
Û«c signifi, us' ma 
d vou* lee rwonimandei!. un f«r«»(mr 
Vous mc faites perdre de .,• \.ùh rnue 
de ce qui s'était 

Uxntvant la farca 
Ce l<t:iiiii't:-Ti'iTR'.u>L 1. mais 
le procès au<|ti«l cet ,.M ftSt 
venu lu ̃̃ ,,j 
a ilébi 
Kcs-inti-- ̃ il 
l'a condamne a r- i(C 
ce dernier pour'! >t 
ses voitures avaient ete reclli:iut.l ̃'̃̃ • .jnuunn- 
dres par l'arrhHecle, 

NOUVELLES JUDICIAI RES 
Tlier a compara devant 
!-oir le murons Segouin, 

acetisé difrcetitlie volontaire <-t o.- leui.un" «iù 
vol. 

Autel:- V.il. ili.wi -,•- 
gonin, ,,t 
le feu .•! 

Pour i,iiir m- 
Segoum avait v. 
KsnauK. Seg-ouin .i- 
Mons. KeriPiinii coup;. • i"r*Â A 
oin<i ans rie prison ol îi 

POUR SES CHIENS 1 
s'- •̃'̃1™1" 
.IncciiicsBailar. cor-hfir. < ans* 
ei Xit felilil'il- ,(.. 

i^' e 
Ueil.\ i t 
leur li m t 
pas d e 

<>« i it <lc la ne t 
de» v< s'installei 
̃i01'1' -i' de neufs chiens, ilyat 
('¡ni! 

-uirp, Mme T. s>mprewia A* faire 
liuiilraiil. l> i. 
timliré, Hall.. r 
extrême; il s'unnii d'un r.r, 
et, ¡¡percevant sous ses f#»fii; 
UK.'imn! ̃'̃!•̃ ̃̃j-rfia, il sur une 
tn>is«oi 

^n1( atteinte, mais es* ,irrav«- 
m«!iit in. la »a fçayaur; une feran- 
<hi: ''< li.M- ré cas»' par un« halle, 
Ci 
<myé 
Lul.inue jivaui Jea Kt>u»larmeg se 
mais H»ll»r nyant 
eu le temps meu. 
lt 
I.f- pni! 

'•:«•, wriva fom- 
«>'• ̃̃ '[ni- v, ..tien 
nv,' r 
la P' ij;,<i.on. ..̃-•̃a.e 
Ct; rj'esâ que dans ia matin, à six heures, que 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. Parisien 

a! 

jBailar, sortant pour se rendre & sa remise, a pu- 
,lire arrêté. 

X a soutenu centre tes agents une lutte «cbar- 
a& finalement conduit au commissariat, auprès 
éiilepiosratorre, il a été envoyé au Dépôt. 

Mne Ballar «et tonjoarti barrioadé« chez elle 
«Wec «m chien,-4; une décision aéra priae tticeg- 
«unraont à son égard. 

ilOUÏELLESJILITAIRES 
Le Géséral Rores&i à Versâmes 

Le général Florentin, j-'ouvernenr militaire de 
Paris, passera «tomate matin, à Versailles, une, 
revue 'tes gmniBnmva»Aée Paris SaintrClond, 
Rme de gmâaraiM à Saint-Germain 

Hier matin, à huit hfuri;«, le eolwnel Serres, 
eoinmnmlant la ivfrion de p.ndarmerie de Paris, 
'L*j't, mi lieu dit « l'Etoile <i>:s Neuf-Routes les 
ijutnz d* la section de SaUil-Oarmata. 
.̃ A|>i l'ail exécuter de nombreuses ma- 
̃nœim .1 pi'i et à cheval, le colonel a passé, 
une revue à la caserne de gendarmerie, revue 
qui a terminé ntiBpéeSon. 

Le colonel inspecteur s'est montré satisfait de 
tVxfellPBtc tenue de la section. 

La Réforme de l'Armée anglaise 

Le débat «nr ta réformo de tannée anglaise 
9'est ouvert lundi aux Couniiiines. 11 sera long, 
passionné, et nul ne pourrait dire quelle en sera 
un sait que le ministre de la Guerre, M. Bro- 
a a dépû.-M-, il y a nu mois, on projet de 
réorganisation mttttaire qui i-lait vistttteineirt ins- 
pire par les déboires de la lutte sod-afriraine. Le 
gouvernement propose de cr!er six corps d'ar- 
mée complet*, avec infaiitoi u/. cavalerie et arfil- 
lerie ili~ ci!- .1 irmée français et 
aHmiitiids. ïnu -eraient toujours 
,¡¡que sur pied de 
pu a ) irun«ss, et sur pied 
«k /̃ •' environ. 

*;̃.̃ ,̃ ..rititac peu près le maximum de 
ee que j'un peut demander p. Angleterre. Elle Il 
horrcui- du la conscription <*t du service person- 
fftte comme une cotLstitulimi immuable, fjord 
j>»4jeburj\ dan» un réeent discours, traduisait 
Irès w,tt';ment ce sentiment. M. Brodrick a fait 
̃#s son inifix seulement on reprorhe à son 
fcystérv ") ter fort cher, parce qu'il est fondé 
sur I» ;,aies d'etiv très aléatoire en 
^es v- >.rc6 qu'il fait appel à la boane 
#»1otv -umen, et ̃ ̃niin de ne point 
{'arts;' 'soins du pays. 

Le iri<5k «out* donc outre-Manche 
fis tri* «tances, et. a rnoirw que le mi- 
ftistt'i. la question de confiance, il ne 
aéra pas adopté.. 
Dans un discours qui! prononcé lundi, M. 
JCamp' i nutx et an- 
"et Kosebery, 
n n'a upposé aucune mélhodf nouvelle à celle 
M. Brodrick. 11 est vrai ([tu Ii:s Anglnis tiennent 
»vant tuut au statu quo, qui ne les incommode 

L'AFFAIRE GUËRIN 
(De notre correspondant partiettlierj 

14 mai. 

Aillai que li' Petit Parisien la annoncé, le par- 
qtiot de ChJteauroux a refusé la mise en liberté 
û'OA'itioirts de l'abbé Guérin dès notification 
de celle décisioM, celui-ci a interjeté appel. La 
cour de Usurpes, par adoption de motifs, vient 
Ot maintenir l'ordonminee et le mandat de dépôt 
du juge d'instruction de ChàUnuroux. Le détenu 
"ûueriri demeure dont écroué. 

!'•̃̃̃ '̃•'trp de Vendée m'apprend, d'autre part, 
<r en vertu d'une ordonnance du ma- 
ri ̃ tracteur des Sables-d'Olonne, doit pro- 
chainement, comparaître devant le trihunal ror- 
•Bebonnol de cette vttto, gmis t'incntpation d'es- 
croqui-rie. 

Eu dehors de ses travaux littéraires et philo- 
top*hias*s «it de ses études inventives de mines 
trot. friiérin adorait ta musique aussi, dilettante 
et gonrrnct généreux, avait-il cru faire œuvre 
arùstiin'.e et humanitaire en dotant I»îs Sables- 
ÏTOloii! d'un Casino » et d'un Grand-Hôtel •, 
Tenlû2-vous du hkh Hle de lit plage, qui y trou- 
'voit tout le confort uioûerne. 

Pour se procurer tes fonds nécessaires, Guérin 
constitua une Société et se fil. verser par divers 
e&mmamlitairug une buinnn' d euvirua 
francs. 

Kn hanium qui ao respecte et qui sait que les 
bons eoti)pU»i foaj, loa bons amis »,il s'emj>rossa 
d'accorder de sérieuses Karnulies h ses bailleur 
de fonds il donna à plein, mains les premiè- 
T(, sur des irna:e.uble8 qui ne lui 
:i| is. et dont les vrais propriétaires 
i\ lui que par une pollieitation ou 
ainpi de vente. 

Ce -t pou banal e.-l-il bien honnête 
©th''(*m i.u> .tique nous diront prochainement 
les juges correctionnels des Sables-d'ûlonne. 

%E TRÉSOR D'UN AVARE 
(De notre correspondant particulier) 

a r<mx, 14 mai. 

Un connu sous le 
nom à 
l,a Loi t de mettre fatal projet c\ 
i)i lours à enusc de lu misère 
pi ..le était plongé, mai» per- 
sont! il en crut. rien, et les propres héritiers du 
bonhomme se montrèrent particulièrement dé- 
liants. 

Aussi hien cette défiance él*it-e!le justifiée par 
du pure Bailly. Cctuar- 
IW^oh, eu eS'ut, Il{! ae noui-riasaii que de pain sec 
et d'une espèce de bouillie dont il fabriquait lui- 
Xt\ ""<' provision tous les huit jours; pour 
ïai liannle cuisine et se chauffer, Il se 
-• brindilles de bois qu'il glanait de 
ci, de ,.ne d'étonnant fv ce que le dé- 
funt ei quelque somme rondelette soi- 

Dactiyes recherchas furent opérées, et elles 
&b UuHjHniiit |<us i être -couronnées de succès. 
pu tatiliet la cave, et dans de 
vieux pots enterrés on découvrit tout d'abord 

Puis eo fut au tonr de la chambre. La, une 
jtwr 1! -îr -oUiat rare cachette! reufermait 
U-: unlte frauca. 

̃ i au grenier. Le magpt principal 

â'un Ua au f-su<yU ni sa composait de ;W).(W) 
imncs! 

Tut 'lauvre 
math, Bailly 
s'sptn ;iain sec et à iâ bouillie. Bouillie 
paur t." 

NI Feuilleton du Pbwf Parisib». 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN LNÉDIÏ 

THOISI4MJ4 rAHTIK 

SCEXJFt D'AMOUR 
XI 

Quelques jours avnient pas&é. 

Quelques jour» pendant lesquels Bistour 
n'avait r»cu qu'un ntoi. fort Uconique de son 
tmployéo de conlîanee. 

Dn mot par l«M{uel il était dit et avec 
quelle orthographe. Dieu des emunmamen* 
« Ç:i marche. i.>v 1- iimnerai bientôt dos 
» nouvelles nv.i •ut plaisir. 

n KAMNT. » 

Et le vieux forban attendait avec impa- 
Henee avec inquiétude aussi une lettre 
un peu plus oxplicaltre. 

Pes nouvelles qui me feront plaisir, 
grommelait-il, riu matin an soir, dans le 
Sanctuaire meublé de velours vert. des uou- 
velles qui me feront plaisir. 11 v aura d'abord 

celles de mon argent. de mon pauvre ar* 
gent qui roule. le grande vitesse. 
Parce que je le les mains où je l'ai 
HVÏé. jelps «mrmi* les pattes crochues de 

r.inny. Si encore, avec ces pattes-la, elle ar- 
rive à accrocher tn grande brune. il n'y aura 
fne <l(*tni-mal. (la anra cotMéeher. mals ça 
aura mis l'affaire en bonne voie. Et ils fe- 
Traductiou et reproduction interdites. 

GENDARMES |T_LtSÎWMIA»R£ 
ttte notre eotreapmdant particulier} 

Sidi-bel-Abbès 'Algérie t4 mai. 

La ferme de Cadiergues. située à viagt-«uatre 
kilomètres environ de Sidi-bel-AJbbès, a été hier, 
vers midi, le théâtre d'un terrible drame. 
Un légionnaire, d'origine allemande, nommé 
Erwin, préjKtsé la garde de prisonniers mili- 
taires qni travaillaient à la terme Merlot, wès 
de Sidi-Bndiim, avait déserté dans la matinée 
nffmc. étant de garde. avec armes et bagages. 
Poursuivi par làs gendarmes dTHiad-ïmbert et 
se vovant sur le point d'être pris, le déserteur 
s'abrita derrière un talus convert de bmussdillet* 
*t onvrit le feu IL deux cents mètres. 

Un des ç-endarmes, du nom de Griffe, eut 1'é- 
paule traversée par une balle un autre, nommé 
Bouille\ i-fS-ut un projectile à la jambe un de 
leurs chevaux fut en outre blessé. 

Erwin enfin, avant brûlé les quatorze cartou- 
cTlps àcrnt Il t,tait porteur, wmprit que toute ré- 
sistance était désormais inutile et leva ta crossee 
de son arme<pn l'air, pour faire comprendre qu'il 
se rendait. 

Il fut immédiatement 'empoigné et, peu après, 
conduit à la prison militaire. 

Les brave- trendarmes) qni ont failli payer de 
leur vie la Aingtantc éqiliMe de !'aveatur«uJt,lé- 
gionnaire, owf été transportés à rhopital de Sidi- 
SECGOTINf es». 
L'AFFAIRE DU COLLIER 

Sons la fariti" d'un récit tir et attachant comme un 
roman, M. lrunrk fsrebtunp renduyene 
dm Vomer qui vient de jUiBaBreà Hbrâiffe Hachette 
fr. le sujet si dramatique et 5i captivant dn « Col- 
lier de lettrine •• <•» lui ,,n.. «,>ii,t|n 
tout en.n»wntfl!i;ti a,ent hw- 
toriqui» (jxii lui a -i»*, des 
C'est «e meut dans 
ce livr- 'os n^psriiïiia- 
«ess'ap^ ,i. ,“̃ i; ̃̃ '•̃ ct 
sympatlut|uc, âtane-.Vntotnette, *i n- 
rhante sur huriu-H^ b ,le 
Vaiots. ïe&r~~ si j.iii^ ppiitp i>a- 
roniie dOin )?t»f{eeTite. sans ou- 

PARIS 

Ho\< ̃ ''hier matin l'incendie qui a 
détruit mmeuble de l'impasse Dhé- 
ron, eu 
sur an lo<a [moud Del- 
balre, que avoir mia le 
Deljftttre, qni était demeure rntrimvùMe, s'est 
constitué prisonnier au cour-s de l'avant-dernière 
nuit, après avoir erré pendant toute la journée 
en banlieue. 

Interrogé par M. Girard, il a ni;' avoir mis le 
feu chez lm, et voici la version qu'iJ donnée 
Fortement pris de boisson, il réintégra son do- 
micile vers deux heures du matin et se prit de 
querelle avec sa maîtresse. 

Alors, complètement furieux, il brisa tout son 
mobilier, nuis, entassant les débris de ses meu- 
bles dans la chemiuée, il y mit le feu. Cela fait, 
il se coucha et s'endormit, mais. pendant son 
sommeil, les étincelles par6es du oyer commu- 
niquèrent le feu à une vioille armoire placée près 
de la cheminée. Ainsi présenté, l'incendie serait 
purement accidentel. 

Toutefois, malgré ses dénégations, M. Girard 
l'a gardé il la disposition de la jmrtiee, car sa 
maîtresse il fait, au contraire, une déclaration qui 
1 accable. 

En effet, d'après Mme P. que le magistrat a 
laissée en liberté, Del paire aurait fait au imiievi 
de sa chambre un amas des dt -«ms do ses meu- 
bles, puis jetant sur le tout la lampe à pétrole 
qu'il tenait à la main. lui aurait dit ces mots 
Tu vas voir co.nme je vais les faire tous 
griller. 

Cette dértatation ayant été confirmée ar plu- 
Sicurs voisins, qui tous ont entandu à plusieurs 
reprises le garçon de lavotr dire qu'il mettrait te 
feu il. la maisuii. M. Girard a laissé le soin au 
Est-ce un Empoisonnement? 

Mmu Eugénie Desrois, âgée de vingt-six ans. 
demeurant rue Myrrua. était très soullranle 
depuis quelque tempo. Elte twisalta il y a huit 
jours, le docteur C. qui lui délivra une double 
ordonnance, comprenant deux médicaments. 
Le mari de ta malade, un garçon coiffeur, fit 
préparer les remèdes diins une pharmacie du 
quartier. Mais, la nuit suivante, Mme Décrois fut 
prise de douleurs si vivoa tni'oa dut appeler au- 

près d'ollo un auiro médecin. 
Ce praticien reconnut an- t'etat de la 
malade présentait tous los t s d'un em- 
poisonneinent. et il lui pat-uv m ^cave qu'il or- 
donna bon transport iuunéiiial à l'iiôpital Lari- 
boisièt'e. 

Examinant ensuite tes ordennanras délivrée» 
par son confrère, le srtcomt docteur tes juge» 
de la 

lufiv .̃!•, nommi* 
fermant les 
i las a emyoyéa ire de toxt 
las Balles « Dum-Qum » 

Des camelots vendent, on le sait, sur las bou- 
levards, sous le nom de balles « diim-dnin •>. des 
tulle» qui, en se choquant l'une o.nti* l'aniro, 
produisent une détonation setubjabte» a, un; coup 
(Je revalver. 

On sait que ces billes ont causé plusieurs acci- 
dents le /Viif Ptu'hlen a iMi'nii'é notamment' 
nuulquea" enfants ont subi \w it 
d'einpoiiioiuMHntMit pour avoir tu 
de ce gniiiu et avoir ensuite porte leurs liuigls à 
leur bouche. 

A la suile faites au. laboratoire 
piunieipal. <' a nue ces poules ep 
(Staff étaient :•̃ rouge (S 
(le chic ̃̃' et i|u el!. .i Te 
assim! ,s et artui' 

La Drame du Soutenant 
Ayant nn peu trop copieusement festoyé hier 
soir et <̃̃' .,i ji,t,,ni ii, c, 
longé.' n 
voisin:: 
veuve Beril; ia an», 
leur domicile euniiii'i: iitu iii.tiw.>j!Ut'lU; 
liiaire. quai mi. 
ehemin faisant, me discussion «"fiers irpior 
pos <le. la vente d'un '̃ '̃̃ laquelle 

ront des petits, les mille francs de la vieille 
coquine. Mais 
Quai bouillon, mon pauvre Distouïi.^Ob! la la, 
que! bouillon! 

Kt chnque matin, après avoir constaté Que 
le ctmiTiur ue donnait pas plus de nouv-ellcs 
de Home que du grand Turc, le vieux pirata 
reprenait avec plus d inquiétude son refwâa 
désolé 

Quel bouitloa 

Lorsque, enfin. ça faisait bien dix jours 
que cette il partie avec les mille 
francs. pli.. 
que, eulin. k liiMoiu' battit 
un cœur d 

Mphyrih avec une lettre qu'il 
agitait iriu 

PtUrou. v-i.v»tuit « UaUû fi..y a ou liui- 
bre avec une croix blanche. 

Une croix blanche. donne, donne. mais 
donne done vite, petit misérable. s'écria Bis- 
tour eu sautant :»uj la lettre comme un,tigre 
sur sa proie. 

Et déchirant fiévreusement l'envetoppe, t! 
se mit lire. en poussant à ehaque Ugne un 
formidable sou^Jr. Ah' :ihî. ah. 
Et quui {OU( en 
tiquant fi ..nsrer son 
front qui veuau de se inouiiior d une 9u«ir 
de fièvre. 

C'est ̃ mauvaise» nouvelles, pa- 
tron, faisai ̃ qui le voyait dans cet 

KistHii' *c redressa coeirae piqué par un 
vil insecte 

Apprenez, nxn»i<)«r tîéphyrtn, que ja- 
mais les nouvcllâkiH sont mauvaises quand 
conformant il 
me» ia»truc!iou*. Vous sauras ça pour voir» 
gouveme. 

Oh pensa le deuxième employé de con- 

coup de poing si violent qu'elle perdit l'éauilibre 
et roula sur te trottoir. 

Le pilisijjtir lui porta deax «a trois «eups de 
piede dans les cotée et s éloipna. 

Cette scène se déroulait sou» le viaduc d'Au- 
touil, prés de l'avenue de Versailles. 

Bien quc fortement contusionnée. Mme veevb 
Giiiiini-itii se releva sans mot dire et. décidée à 
se venger des sévices reçus, courut jusqu'à son 
domieile, se inunitd'un couteau etd un pcagnsrd, 
puis elle revint au-devant de Pchrenbacher, qu'elle 
rejoignit boulevard Exelmans. 

Avant que le p&ttssier ait eu le temps de se 
mt'.Uft) #ur ses gardes, sa maîtresse le frappai! 
d'un coup de poignard sous l'aisselle gauche et 
d'un coup de couteau au ooté gauche. 

La secoude blessure n'otl're aucune gravité, 
l'arme ayant glissé sur ^me côte n'a fait que dé- 
chirer les chairs, mais la première inspire de sé- 
rieuses inquidtudes, car le poignard, muni d une 
lame triangulaire, a pénétré profondément. 
Leux passants, MM. iloielittni et Déléaat. té- 
moins de ceUe tentative de meurtre, s'élancèrent 
au seeours du blessé et maintinrent Mme veuve 
porter FehPunbacher il 1 hâpMol IkMieiraut. où il 
x été adruis d urgence, stalte André Vésale. 
Le magistrat a consigné Il sa dtspoaitien la 
Waaeiii*îiîtiae qui, depuis quatre 0.ils déjà, vivait 
avec te blessé, et dit ne lavoir frappé que pour 
S» dm coups injustement donnés dans te 
alcooliqoe. 

Le vol de 140,000 francs 

Nous a*on8 raoont»'- qu'un vol se montant & 
mmos avait été commis au préjudice de 
M. Deenome, néRoeiam, rue de Fiandre. 

M. el Mme Martial le:; duiuestiques 
sur ;>.|ia ue planer que dos soupçons, ont 
*̃' ̃; :•- la. dispadtioâ S*. 
d lilnll Ui liilli. 

Ils ont subi hier, dans 1a soirée, un interroga- 
toire de forme. 

Comme nous t'avons annoncé, le service de la 
sûreté est saisi de éette affafre: 

La Traite des Blanches 

Il existe à Amsterdam une Société dé protec- 
tion de la femme, qui dernièrement était avisée 
qu'un individu nommé Jules-Guillaume H. pro- 
priétaire d'nnp maison mal fn~ -̃̃ ̃ » -lit 
souvent Paris et ramenait de' 
neures auxquelles H promettait .¡ ne 
situation a' 

Sur une par cette SociéU an 
proenrew «i.- t, ̃̃•̃ m. 
d'instruction, a étécli iiioer celle affaire. 
En vertu d'un mau-i magistrat, M. CH- 
ehefert, cliei de la sûieté, s'est tendu hier après- 
midi, rue de Dunkerque, au domicile do R. et 
l'a mis '̃•̃ ̃ rlarrettation. 

Lc, ipii ««Tvaient de rabatteurs à ce 
triste if.'e sont activement recherchés. 

maison garantissant ses meubles pendant 3 ans. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGWE-SUR-SEIHE. D1ms l'après-midi 
d'hier, le propriétair du restaurant de la Ter- 
rasse Japoniiisfi, M, ICTmie-Eug-êne l'Yanoois. ;lgé 
de cjnqnante-quatre aas, demeurant quai de 
Billancourt, Boulopne, est mort subitement 
d'une congestion causée par le soleil. 

CLJCHY. Hier, à cinq" heures, vn petit gar- 
çon de dix ans, Achille Paris, demeurant rue 
PaziUau, a étti renversé par une automobile qui 
lui a brisé l'épaule et le bras droit. It est soigne à 
l'hôpital Bretnnneau. 

COURBEV01E. Un caritonnirr. nommé Ptick, 
a repêché, hier après-midi, quai de Courbevoie, 
le corps du petit Gustave Ost, âsré de onze ans, 
disparu depns le 6 mai. Après tes constatations 
légales, te corps a été transporté au domicile des 
parents dn pauvre enfant, ft>, rue de Paris. 
LEVAtLOIS-PEHRET. Hier soir. Mme Erne,- 
ttno Baillif, âgée de einquante ans, demeurant 
Si, rue de Courcelles, voulant activer le foyer de 
son fourneau commit Itmprudencc d'y verser 
du pétrote atassitOt, tme gerbe de flammes jail- 
lit, eoBMnuufc|uant le feu à ses vêtements et au 
mobilier. 

Les pompiers, accourus immédiatement. ont 
pu se rendre maîtres de ce commencement d'in- 
cendie, au bout d'une demi-heure de travail 
quant s Mme Baillif, dans un état des plus alar- 
mante, elle Il été transportée à l'hôpital Beaujon. 

A la tombée de la irait, hier, Mme .Itftiette 
T. ,-i<e de vingt ans, demeurant 120, me 
'̃̃ voulant garnir sa iampe à eri.-ènc<.>, 
s« » 1 re, a provoqué une explosion et aété 
affreusement brûlée au visage et tsar t6et le 
corps. 

Après un premier paasemeat, on l'a «induite 
à l'hôpital Beaujon. 

COLOMBES.– ména- 
gère, âgée de avenue 
fl'Arii'iMvlPiiil. a au vi- 
f- •̃>ir, par un l'uunieau essence qui u 
tin ;i n-uusportée i l'hôpital lioanjon. 

«AtSOMS-LAFFiTTE. La nuit dem«re, des 
malfai' sunt introduits dan* les apparte- 
nu '»l> ;t.m 1.eomte, reuW*»-r. dont la 
prop! ;w le parc, pla«e SBlljr, est ac- 
int été fracturés et fouillés. 

On iiruore jus-ui sci l'importance du vol. 
LES LILAS. On a ai-rêW hier matin un iadi- 
vwlu nom nui Charte? Hellond, âgé titi vingt-neuf 
ans. qui s'était fait une spécialité de voter les 
aUelages, qu'il rerendait ensuite à vil prix. 
Pour mwux réussir, Hellond de cos- 
tume frétfuemment, »'hsi»ltaint son en garçon 
boucher, soit en garçon épicier. ri>v»"Unt 
parfois une livrée de cocher de bomm n 
lorsqu'il pensait pouvoir enleva un vJlucu.w 
Une perquisition «pé»<w> dans le domicile qu'il 
occupaMà Paris. ̃̃ .̃ Panoyaujt, y afait il«'- 
eouwir tout nue ̃». 

PANTIN. Mlle L. 
dix.-huit ans, dépilé. 

il pour une de ses 
a hier apnië-nakli, du, le «anal 
u. 

uiouic par un débardeur et 

i dans une pluirxnacie 
U '̃̃' d'il i M.. !>» noiim pendant pin» 
d'ii^.e iieur- i\:t ,r»pp|^p^ ]a. vjp. 
Joinvilie-!e-Pont éï^SE ,de 
mise uar le nomme moi sur 

fiance, s'il reprend sa blague, e'est qu'en ef- 
fet ça va comme ih rwL.. 

Et élargissant sa figure en un aimnble s«u- 
-r Atona. hormf* les nouvelle* 
Oui, monsieur Zéphyrin. j'ose même 
dire trèB bonnes. 

Kanny revient 

Elle revient. oui, jeune iwmm(s 

r nuaiul ça, patron ? 

m on te le demande, tu diras que tu a'én 
sais tiea. 

Dwn, patron, a je vous l'ai demandé, 
moi, c'était pour savoir s'il fallait tougeura 
faire mon lit dans le Iwutwhi. 

Zéphyrin, en effet, pendant l'absence de la 
première employée de confiance, gardait 
l'agence et passait ta nuit sur un matelas 
enlevé au )il de Fannv. 

Et Bistour, avec le plus majestueux de ses 
tics 

Iton,, tu pourras laisser le m»t«ia* de 
Fanny où il est. Ce soir tu ne seras plus de 
faction. 

Alor». c'est qu'elle revient aujour- 
U faut croire, monsieur ïépbyria. U faut 
croire* 

Et. eUe revient seule?. 

Il se pourrait que non, Zéphyrin. il se 
pourrait que non. 

Je vous demande encore ça pour savoir 
si vous aurez besoin de moi, patron. 
Non, mon gatçon, pas besain de toi., 
pas besoin du tout. Tu a'es pa» de cette af- 
Taût pis. patron. 

Pourquoi, tant pis ? 

Ça m aarait f«û» à moi aussi, un petit 
compte de fx&k, 

C'est justement pour ça que tu n'en es 

gare, quand un individu, qu'ils ne eûnnaissawnt 
point, se jeta sur ««x et, «pW<s les »v»ir ftmnpés 
*wc «ae tout*, «w», «ortit m WK-Im iub 
long couteau Ctttelan «te* M «flaira de leur por- 
te- de furieux mms I* peitiw. 

*w*. M«aid(Mi«tAMitmfér«°«nfuirentt>otir«ni^ia 
pw tour ijw ff-of^rfût eootre eux dt»s 
meuaces de mart; ielui-ci, ltra^ut'^ il. mm Umm> 
par des passants accourus aux anuels des deux. 
victimes, s'enfonça dans le *»is de im»nn*s et 
disparut dans un épais fourré. 

1f y fut une heure plus tard par le 
garde Gandy qui s'était mis il sa reciierciie et 
parvint il le- désarmer, nun sarm avoir soutenu 
eonlne lui un corps à corps d'ns ulos dangereux. 
Villot a <Vî envoyé au dépôt. 

FONTENAY-SOÙS-BO». Dans 1 apràs-œidi 
d hier, le petit Jean Vairtlno, âgé de cinq ans, s'é- 
tait sauvé de chez ses qni demeurent 
route Stratégique, pour aller jouer de:. ca- 
marades dans une m.âtffir! en construcùon. A un 
moment donné, l'enfant s'aventura sur une plan- 
ète qui nt bascule et te pauvre peîil fut «rojeté 
an fond de 1a cave. 

He\e\L le irâne fracture., il ftété transporte 
dans un état alarnntnt t l*Mpita! Trousseau. 

;t*f»T. f *•* ̃'̃̃-t! damier, à la 8tnt. 
discussion .tari. qui. ssontonn i 
fils, lui iv, .ii-mtê de c.>t.-ii.w-î.l 
^n'«He &( 

Naiionale, 

p«> n» s<sis, eï 
ce jonr Me ne rûpàrut plus *u domicile ron- 
ju.-nil. 

Toula* tes refsherchas fsite potw I» rrtro» ver 
djanountiettt sans rfewltat qtianri hier, -verfi deux 
heures, do? j-enoist rie la 
quelqtjes !i :4a pont de Conflans, 
ta au eoi'i. Bous- 

ii'ari, prévenu, vun iveonnaîlre le 
eorps de sa femme. 

il 
ne poiivaï! ubseo 
val mu iuU' ̃'ompa- 
Pio't par 1. 

VILUENEOtc i-. n, i «RuRiftS. i' 
faiienr» se sont introduit. daus la rri. 
M. (iautar-d, conslrnclour de vélocipèdes, v 
♦ie Paris, et y ont dérobé un landein ct deiix bi- 
cycle! Une enquête a étA onvertt par M. Daudé, 
rommissairi- H 

MAUX. ià |a démolition d'une 
çon« ont mi- ̃ rti- 
le» de initfaii: ̃̃̃ 
naii! de la gtierrc fntuco-allemar.de. Le tout a 
>'̃ inis la disposition de la direction de l'ar- 
tillerie. 

COtttOMNIERS. Dans d'hier, 
vers .̃)'̃ M. Viclor \idit.ÛK'- de vinpt- 
»"Jï avec ses pareuts, eulliva- 
(euj"s i C -iule, conduirait dans la 
plaine uue ehamie trois tiievaux. 
lorsque ces dutwrs. i^'iir, Miuballô- 
rent. Le coHdor'r- ;;sor sot» atto- 
"*a.gT, mais it ne i ̃ chevaux le 
traînèrent sur tin el. Civile- 
ment, tombèrent, ainsi ̃, .;w 
homme, dans une mare tr. r- 
sonnes qui se trouvaient non loin de ia =e purlc- 
i*ent aussitôt au secours de M. Vidit, mais quand 
on le retira, il asait cessé de vivre. On a pu sor- 
tir les trois chevaux qui étaioat Messes. 

LA TEMPÉRATURE 

MrrcrtAi 15 mal. /3S' jv>»r de Vannée, (50* Jtntr <*» 
printemps.– Saint IsUlore. 

d î h. coucher à 7 h. Si. Lever 

<̃'̃ coucher à 4 h. 

̃ (¡,.au temps eon'imip noirs STons en. 
curf cu Lier uno 

Le baroniètre tu i- > .̃̃ us le nord de 
l'Europe {Skodesn ̃ r;, ,ajb)es moove- 
ments cwaireirr se nu mirent vers le golfe do Cascogne 
et dans le sud de lliaJie. 

Le vent est modère ou fort d'entre nnrd et est 
sur la Manche, il est faillie en Bretagne et en Qasco- 
̃̃- ni. ̃̃ »̃•̃ 'i-cs sur l'Italie: en France. 
ri "1' wir dans le Midi; on Il re- 
!"̃ l-'ftte, 10 au mont Aigcmal. 5 à 
ijk température monte presque partout-, elle élAit 
hier mntin Je à Hermansladt, 19 à Alger et à 
T nu Puy-*e-Dftme, au Vorrtonï, t an 

r.n r 'raïuv. un temps ohaurt. !«•.•»« dans le Nord et 
ura^reux dans le Midi, est 

Variation!lU.iùsiilii-. nim'a du H mni, à l'hôtel du 
Petit Parisien. 

BBUKBI a^ROUÉTaS TnKRMOMÈTaB 
A h. matin ao-dessto d0 0 
Midi ws •/» 94' 

4 h. soir I&i st« 
Sîimitt WC -/• t3* 

NAV1SATÎ0N PLUVIALE. 11 mai, 7 heures du 
m:i;: n 

sa. Pont de Seine. i. i»C'j; 

'•̃ rennes. ï"78: pont d. pont 
V '• 

'Ji •• 
Oiwi. BaiT.v: 

RHUM S-JAMES 

« St-Jamss, ea prestigtotm pajrt des intiUm, 
est la lieu 9 
(DB !TOS CORREgPO.TU AKTS PAnTTCt'tlEIlS) 
Mardi 14 mal. 

BEAUVA4S. Le nommé Cliampaymauy. gar- 
-ï suicider en .«e ̃!<̃• locomotive, en 
-arc, de Beamni. ̃ qui n'a été que 
!é#èr*nwnt blessv, a déclaré qu'il renouveflerait 
quand mvme sa tentative. 

CHARTRES. Ver» Uuit heures du soir, hier, 
te nommi*- i.ouis V.Mijrfm, homme k la 
de voie; ue pouvant 

fut tamponné par an 

chine de manœuvre. \n.,6,iLl «ci .«««k » mu- 
pilai, où on lavait, conduit. j 
Augunte Colin. qui ét«i* venu à Huit; 
code», èi rhartres. po«r fsinr d^5< aehwtn. a coi; 
'.île; que pen- Im ?ii ̃̃ ̃ ̃ • ̃ 
.•ire wn j»i--k •̃ 

i être découvert 

f i.iii:4ii,i iw.iv.i ̃̃ 
[ Wttté if? t>- Mfrrril1 
i àAiger et du, peu- 

pas, mon ami. R!l« nie coûte déju t 
comme ça. l'affaire Tavernliîr. 

Et tiquaat d'un eir cutuwueé 

Occupe-toi donc de ton n (Faire- Renaur 
din. Eîlen'avanae pas. pas du tnni. 
Et il rentra dans le sanctuaire en murmu- 
r- Après en, ee que j« m'en i\r\<>* de l'af- 
faire Kenaodin.. natro- 
fiche. Sbùnlert siide. 

L; repeit b\ixe la lettreqni t'avatt 
mis dans cet état de joyoun «oroieitation. 
Elle était laconique eomrat! la précé- 
dente. Fanny, parait-il, n'aimait pa*èf«rél« 
ma temps en ('critiiT'&. 

Et sur cette (le napier assez mal- 
avait seulement 

Je tiens l'oispati par tapatte. O*Tnatn ma- 
tin. à sept heures, je prends le train et-je 
vous l'apporte. J"arriwrRl donc à Calot- h 
six heure» du matin et je serat Parla il 
cinq heures qWnz- fr. ,J« voudrais 
bien vousdire-uR r.n\ mais il ne 
» faut- pas que Li ji-tii,c i.onne vous vrrie. 
» Attendez-inoi aU' buffet. 

» Faïwt. » 
Et Bislonr, pour la deusî^me, psor la 
dixième fois, faisait son compte. 

Elle est i»aiitc hier iiuûiu. eH«*rrLve 
ce soir. «»va-bieo. {ATtWcu. la 
lettre à temps.– 

Mais s il avait !k? tainp». il ne savait plus 
cnrn.'iient le tuer. ce Bistour. Jus^Wà cinq 
haires il n'allait pas vivre. 

M c'est ua psat peae oceoper son impa- 
tience beaucoup pour montrer à eau client 

,a. 

pie retombe entièrement sur M. Uonmiet, qui ne 
pnt aucuns meeur* d* polk>« sufnsanie. 
LES COURSES 
vi*w:e!v\e9 

iMIXTt») 

AmounThui nurereét r5 mit n$1 

W)S PRONOSTIC» 

Plu* Fbidounk. Ait trot monté, 3.000 franrs, 
Paix de LA il. n'etâ- 
ui«r, 2,500 francs, Baûlrou. –«««, Man- 

Pbixotla ViLtr-^itAnn *•̃•- 3,(K»1ràncs 
mMres. !w/fr, i.r 

Pure dr MùSTRwn. :-• i<^ handlraTt, 
fmnes, *.•*« mistres. /̃; Il. »;?<<>. 
Purs A<i ;\i>; atu-lii, a.(XX) 

Puis DE Petit-»bv. ulica», 
francs, nuHres. Jv •̃ .w»?.. 
Demaiu jeudi, 1C mal i.'wiidi de 

ans, 25,001) f! ,,m" l(,i 
SAIÎVT-OUEW 

(MMArts <fl» mardi H tw*r 

ta- .fflwrt! ,̃̃̃ 

»n. 

dt la annuvés par 
le nng. 
tUUStaié, Màrh- ~T:< ri ̃̃̃̃< (vi!!<iwsicr 
Alltm Younn ̃;• l'uurses 
11 t«ta*ra>l j.us, à 1 «X0«B- 
tmmiAe Matent mix \m ph» favor*, 
gnmé atuim d)>ur- 
Usttnïi. 

Il n'y a «t»*re d irwidfMitS à sisrn*ler. sauf cotai 
f).s ht^i^n^, fmpiY«< par Kr- 
lèine.phioî il:sa merci, lor>i- 

passer lilue 

Ceux qui ,lV;.i.-nt jlMlé placé TO!t. llVMHV 
'•̃es m an vais iroûl la de son ca- 
\.iiut' "'̃̃" '••:̃(. si un jtwfcey a le 
droi! ,»ce, il ne derrait pa» 
r«tmis. menu effort il deman- 
der à .-on clicvui [tour la garder, et c était le ,eu. 
PlllX I>f y- :;̃'̃ M r 
métrés. 

(Collier •' 
U's 

Non plftc Gok Ltpsal*ve, Spar- 
r 1 it. MmiricPîte, Normannia, 
F- -if. 

iur, une tfte du deuxième 
PRIX ov MovT-f»BRiMf. Stppple-ch«w». 3 nwi 
francs, 3,fi(« mètres, 1» Martinet, k M. R. TMA- 
hanx f\V. "Wrighh: 2* E»«rfH! ÇVoster) Casti- 
br\7.rt ,î. Turner' 

Ki-iiontl, Prêtât, Mademoiselle d» 

n.i.-iM' n. lr<>isi.T,! 
PniN i" t. Harcs. haiiii: <[i. ',1 
l" T»cile. au rd'iH.' H 
Clernv 

Hail):. 

Non l'i.T'vs \i><»h. !)nri.'i!i-e 1. Knuie! 
ftmjgf Ars!c. 

Gaguf «runHrtng-twur et demie, cinq Iong"tj«>urs 
dn deuxième au (roisièw*. 

Pntï nI-: LA Bidvssoa. SMif^ie-f-h*?»»!, W*K) 
francs, 3.10(1 m.iri-s. 1" F"a**tte, h W. K. («Uns 
(P. Hâtes): 2' Bienvc-iui Il Whittle); 3-Bîue Devil 
lUildnu;. 

Non nl;w-i' ̃ il, riihw, Castetnvirtwi, Wa- 
gou, AlUa. .uiysus. 

Ofttmé d tinc iiviy-HiHir, trois lon*ru«urs du 
deuxième au U-oisiéme. 

Prix ce la Mauuiktïa. liiœs, 
3.1a) mMiw, t- à M.. 
lA, Pnnl); f Armateur (Baies); ne 
(Wright). 

Non placés La Paloma, Tatjna Il, Vester, Ka- 
rapatte. 

Gftgnéd'nn. 
me ÎWl iPf*tr«i< ̃̃ 

M. ̃̃̃̃ .• >A.<): 
'̃Sr Miranrini. d. 

Non pl.n- ,izy, Pic, MédiSe, Le Titien, 
Luceli 

<̃«.«̃;̃ iunvHhur?, trois quarts le ton- 

̃ÉBDI.T M'JTCKL 

CHBVACX j C.1KVALX pu. 
Dlnminé .Gl » 23 r>0 13 
Partisan.) OaU>a.*icr..G a# KM 
M iiO j j 

NOUVELLES SPORTIVES 

Le Grand 
On évite lei bouton* et Ut rameurs m vimge 
ar l'emploi d't PURGATIF GKHAnMH.. 1/pR dijfes^ 
1 lotte» (lo dose»), dan* 
BlILLETIH DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS ÉGOUTIERS 

Dan» une assemblée. extraordinalra, 
i lihArationu du 

jurant, la corporation 

:coup d'entre eux n ont pas en- 

q»tl *» r#steit ̃̃" p.ir fout 
cela qu'il se mil, 

« Mon €hermonirti 

J'ai le i.i.ii^îr -!<' voi, ̃̃̃<• 
fttfo, k ci -i dnq lvuw! Il 
» pour <Hii ,irl. 1:. i.pe.<iir 
•• question icm 

A"tipz rîonc • 

it a l'aften. 

entretenir <!• 

» Uiii 

Et Bi«t««rptit Z*pfiy- 
rin iwrwcMo lettre a la post*». q««n^ n 
eut encore lu, relu et rumine celle 4e Fwmy. 
quand il se ftrt prttw" comroo Tl:' 
fauve en ea^re, dans ton? et reco! 
•lu hit ltlus. 
mander, t» di*s*« quo^ireviennp. demain. 
Bien, patron Alors. j<? vous at- 
tends! 

comme à l'ordinaire. 

Et me tirer des pterïs? 

Et te tirar de» pleda, «̃iinnv» t1t dans 
tau langaa» petit <JrÔl«. 
Et il s'en alla au hasard dans Paris, Au 
moins, d*~nuu«h*»- ça loi fai- 
sait prendre pai 

Dame, c>st q. vait de quoi être en 
Sèvre. Il maintenan* d« gagner ou 
de perd» einf <mttliî tr&atnn.i m num bâties, 
celui-là. et fui v,datt hfcmjmw* émotion 
tout ce qu'il avait yunxt* éprouvé en £ws> du. 
tapis vert. 

Bt c'««aio«r qu'avec g» hwm dmanea 
dt Lynn! 
Il ails au sepbc*fc une t-iblf vot- 
aÉae de la.pMto qui 
Et 
il attendit. 

mtf teadtiés et «ui « m a«i>prtmâe à e«rt*iM» 
catégories de trav».n»iir« la sun- 
iiivssiou de la .lUloiiuiçi- d u-riBa- 
«hjn'raatc* m.nsee mais non ûppbanée; rant- 
nisUe; ¡ la mwmm MÔMBUiMs dm 
i«l 

imn «es egtjut 

e -î > 1 ,'hamtwe sy««- 
*r»rfp a i'WftW de Vtlte MM 
péUiton et un Iobk m «bas 
e«fflmi6 par iJtdaHnùïrSinn. 

A l'œuvre on connaît Taftisan 

C'es6 pw J'*«\to <yn"*1 qti ;:n !)«** 
Urtu- lïiuslre & c«.nqi< 
lui au lourd imi un rl. 
.torde©, là u Hu- 

di-iit â l'act.' :i k. 
A la pliicc 1! i ,,{ 
,,x 
faïrt* faiblt s i .ti 'imI.-s lant^s 
,.Xr.,s9' 
des forcHS nouvelles et qui mtitnt tes 

d'Iim 

llieili 

ItiMnouAd. 
inaiiiin csl 
d 
'̃ i.-s 
juauto 
par 6 Imites franco contre ;̃ 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 14 m. 

il 
des prim«fi, le m'arMiA snNt cnwiite 
11 < 
ljondres. en 

Hiu-a en ptî'ft pimr c<> M* 
t 
Il i!" 
'•< 
Ifilnenl. 

̃ 

l'il j.CIi li 

rn'-di! la I:. 

olitniti flé.- t laThom- 

̃' 11'> ]'! la Trac- 

sans ¡' 
̃'es '-es font r» 
ru'"» 

•!< «ont nn peu mnimi 

•"̃ .-s (UTT". ColdfleMs 15*»i 
Kasl llana .i!lti liï. 
Italien. 

Extérieure i ,litv, 
r-VFORMAÏIQJ»S FINANCIÈRES 

̃ avOBH déjà annonir« aun l'^nii^won d«» 
-̃ 
:•') 

nnant droit IL uii 

RYRRH 

a 

m 

'là, mxm*1"ur, <jii! ^ntr^ en «fâP* 

f«irttviii. (uii n"\ li-mjt plusi, né 

iur tvyniT- 

Et. liisl«H>r qui veceBeaésMit lu heitt; créa- 
ture 

Oslfeten pstt«t..<ef<' r>. 

Et il «n 
face de *on î»<.h y 
awi«wi»ARÏI, 

o 

-J ni dit 
d'JP 1" .il que 
i 

m'aim- ;r 
uneheur< \us. suiez 
a'MMnA» oaîu qo« vtnw( 
Lfai voyiez. v^ua mm« ck curable dc croire 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'«S 

Le Petit farisierï 

Courrier des Théâtres 
Le Palais-Royal finira très agréablement la sai- 
lon avec cette reprise du Paradis qui avait déjà 
tu un joli succès dans la nouveauté, en 1895. 
Pontbichot, indigène de Romorentin (Loir-et- 
Cher), est venu à Paris pour y marier sa fille et 
pour y faire connaissance avec les voluptés e para- 
!!isiaques du demi-monde. Il n'acceptera pour 
gendre qu'un jeune viveur ayant une liaison avec 
âne cocotte, afin de se charger lui-même de la 
rupture et d'avoir ainsi l'occasion d'entrer en rap- 
port avec une de c«9 houris de chez Maxim dont 
Il rêve depuis trente ans à RomoranUn. C'est une 
trouvaüte plaisante que celle de la parodie de la 
Dame aux Ccuotèliaî Clairette Taupin, qui a jadis 
passé par le Conservatoire, joue à Pontbichot la 
3cène de Marguerite avec le père Duval. 

On a beaucoup ri et applaudi les excellents in. 
terprètes, MM. Raimond, Boisselot, Charles Lamy, 
Gorby, Hamilton; Miles Cheirel, Berthe Legrand, 
Aimée Samuel, etc. M, 

Matinées de demain, jour de l'Ascension 

Française Bérénice, l'Anglais ou le Pou rai- 
tonnable. 

Opéra-Comique. Dfireitle. 

Odéon, Châtelet, Ambigu, Nouveautés, théâtre 
Antoine, Cluny, Déjazet, mêmes spectacles que le 
soir. 

M. le ministre de l'Instruction publique et des 
Beaux-Arts vient de nommer membre du comité 
d'examen des classes du Conservatoire, pour la dé. 
clamation lyrique, M. Lucien Fugère, l'éminent 
prtiste de l'Opéra-Comique. 

A la Comédie-Française, les lecteurs, MM. Paul 
Perret et Edouard Noël, ont donné leur rapport 
eur trente ouvrages qui leur avaient été soumis. 
Sur leurs corclusions, deux seulement ont été 
retenus pour la lecture. Ce sont les Mercredis de 
la comtesse, un acte, en prose, de M. Ferdinand 
Bloch, et Les Affaires sont les affaires, trois actes, 
de M. Octave Mirbeau. 

La saison des chaleurs étant proche, l'Opéra- 
Comique n'attendra pas plus longtemps pour offrir 
son nouveau succès, l'Ouragan, au public des ma- 
tinées qui le réclame. 

La première matinée de l'Ouragan aura lieu di- 
manche prochain 19-mai, avec la même distribu- 
tion que le soir. 

M. Gémier, directeur du théâtre de la Renais- 
sance à partir du septembre, prépare actuelle- 
ment sa prochaine saison. 

Les baux du théâtre ont été signés récemment 
par-devant M- Fleury, notaire à Paris. M. Gémier 
est possesseur du théâtre pour une durée de dix- 
huit ans. 

Les premières pièces que montera la nouvelle 
direction de la Renaissance seront signées de 
1*1 M. Alfred Capus, Georges Clemenceau, Maurice 
Donnay, Lucien Descaves. 

A la Porte-Saint-Martin. 

C'est ce soir, mercredi, que les élèves de l'Ecole 
polonaise assisteront à la représentation de Quo 
Vadis, dont les recettes, malgré les chaleurs, se 
maintiennent comme le temps, au beau fixe. 
Aux Bouffes-du-Nord, MM. Clot et Dublay s'oc- 
cupant de former leur troupe pour la saison pro- 
chaine donneront des auditions, du 20 au 30 cou- 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par les Sucs et les Prineipes vilaax des Plantes 

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les guérisons des 
maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitulé 
r La Médecine Végétale ». 

Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
cuénr sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerts et délabrent l'estomac, sans 
opération ui mutilation par le couteau et les causti- 
ques, mais à l'aide de surs végétaux et séves régé- 
nératrices, qui réparent les forces, forliiient l'orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, Il convient de 
citer Maladies de la Peau et da Cuir chevelu, 
Dartres, 6czéma, Maies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, ilydrocèle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
Traitement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
opération ni pessaire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
Graveile, Echauffement le plus rebelle, etc. 

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anèmie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons 
tipation, Uydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dité, etc. 

En un mot, la guérison de tontes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empote 
•onnenl, sans opération» sanglantes qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bientai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes no- 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
dense toute sa force et qui infiltrent dans nos veiues 
Vie et Santé. 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodet:ki, spé- 
cialiste èminertt de la Faculté de Paris, ci-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, à produire uue 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guèrir seul de toutes les 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
aans succès et abandonnées par la médecine, et cela 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et tes caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani 
iaire, la Médecine Végétale, fort volume de 360 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
frana en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

OTT-AJDUX_JL»I3 C-AJBxXXXSZVS (DtoAsste)TERRAINSàVENOREPARUOTSrotmHIUT«a.Mt1TITIMIstSPÉnUTNIt UWUTITE1 chntkjb vtu^ w bksskrvis pab tramwatb m CANAL. 1»JM «sf rs ttwi<s-lt à km Mi. ttin Commandant 8inl»*t* IKE£LETMmluu. 

que je vous posais un lapin, vieux méfiant. 
Et renvoyez Zéphyrin pour que nous soyons 
à notre aise. Je me sauve. 

Elle avait déjà fait un demi-tour. 

Et Bistour n eut plus qu'à revenir tout dou- 
eemeut rue des Lavandières-Sainte-Oppor- 
tune. 

Il jubilait, le vieux forban. 11 tiquait à 
toutes les jolies femmes. et Il murmurait 
Ah! cette Fanny. cette sacrée Fanny! 
Comment s'y est-elle prise?. Elle vendrait le 
Grand Turc à l'empereur de Russie, cette 
Fanny! Et il n'y a pas dire, je l'ai vue, 
l'autre. de mes yeux vue. Elle la ramène. 
Et amies toutes les deux. Comme si elles 
les avaient gardés ensemble depuis leur ten- 
dre jeunesse. Mais quel boniment lui a-t-elle 
servi?. Quel truc lui a-t-elle organisé?. 
EnBn. nous allons savoir tout ça. 

Une heure après, Bistour accourait au coup 
de sonnette qui venait de retentir. 

Zéphyrin était loin nul regard nulle 
oreille indiscrète ne pouvaient gêner dans 
leurs épanchements le policier et son em- 
ployée de confiance. 

Aussi, en ouvrant la porte 

Ah tu es une chic fille, Fanny. Em- 
brasse-moi, ma vieille. 

Et elle, tout encombrée de son bagage: 

Vieux passionné. vous aimeriez mieux 
embrasser 1 autre. 

?ton, Fanny. c'est à toi que je veux 
rendre hommage. 

Et, la poussant plutôt qu'il ne l'introduisait 
dans le sanctuaire 

Nom d'un petit bonhomme. tu as ru- 
dement bien mené ça. 

Seulement, je suis éreintée. 

Tu te reposeras cette nuit.. 

Mieux que la dernières, pour sûr. Tout le 

rant, à tous les artistes et élèves désireux de se 
faire entendre. 

Se faire inscrire dès maintenant, tous les jours 
au théâtre, de deux à cinq heures, bureau de la 
régie. 

Continuation de la troisième série de concerts 
Bach à la Scola cantorum. Au programme du mer- 
credi 15 mai, la cantate Liebster Gott, le concerto 
pour deux violes et violes de gambe, par les ar- 
tistes H. Casadesus et R. Verney des pièces d'or- 
gue par A. Guilmant, etc. Lessolos par Miles J.de 
la Mare, J. Ediat, MM. E. Cazeneuve et A. Gé- 
betin. 

Les Amis de la classe du cinquième arrondisse- 
ment, société de bienfaisance militaire, donneront, 
demain jeudi, à deux heures précises, en l'hôtel 
des Sociétés savantes, 8, rue Danton, une matinée 
musicale et littéraire, sous le patronage de Mme 
Emile Loubet, qui y assistera. MM. les ministres 
de la Guerre et de la Marine présideront cette 
fête patriotique, à laquelle d'éminents artistes, 
parmi lesquels M. Mounet-Sully, prêteront leur 
gracieux concours. 

On trouve des billets à la mairie du Panthéon et 
à l'hôtel des Sociétés savantes. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Parisiana donnera demain, jour de l'Ascen- 
sion, une matinée supplémentaire avec la nouvelle 
revue Vite. vite. a Parisiana, qui a trouvé de- 
vant le public un succès de grosse gaieté et de 
merveilleuse mise en scène. 

Dans un programme d'une variété inouïe, 
la Scala offre, à côté de Tu paries! revue pleine 
d'entrain et de gaieté, jouée dans un mouvement 
endiablé par une excellente troupe de comiques et 
un essaim de jolies femmes, des numéros sensa- 
tionnels comme la danse étrange de Bonita Gra- 
cia, et une partie de concert de premier ordre, 
dans laquelle paraissent Claudius plus drôle que 
jamais, Mayol le fin diseur et la charmante Lucy 
Nanon, une débutante qui ira loin. 

Dranem en Cupidon, en remplaçante, en 
pioupiou chaste, a trouvé des silhouettes vraiment 
désopilantes dans la nouvelle revue de MM. Hu- 
gues Delormes et Gally, Mars, Vénus et C'. 
il est, d'ailleurs, fort bien entouré par une 
troupe parfaite d'ensemble, et la spirituelle revue 
de l'Eldorado n'est qu'un long éclat de rire. 
Ce soir, au Casino de Paris, débuts d'Anita 
de la Féria. 

•«- Ces jours derniers, malgré la pluie, le co- 
quet théâtre des Folies-Marigny était contraint de 
refuser du monde. Que sera-ce, maintenant que le 
ciel est serein et que les jardins extérieurs sont 
ouverts au public, lui offrant ainsi le plus agréa- 
ble endroit du monde pour passer la soirée et le 
spectacle le plus attrayant qui soit avec Mlle Ger- 
maine Gallois, la divette exquise et les splendeurs 
de Paris Frou-Frou. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée 
avec un programme exceptionnel. 

Un spectacle amusant et des places à des 
prix minimes, c'est l'idéal réalisé par l'Hippo- 
Palece, qui a réduit à 2 fr. 50 les anciens fauteuils 
de première de l'Hippodrome de 5 francs. 
Le programme semble composé tout exprès pour 
les familles aussi, l'affluence est telle aux mati- 
nées que la direction en donnera une supplémen- 
taire demain jeudi, avec les incomparables che- 
vaux dressés et présentés par A. Schumann, les 
clowns désopilants Tonitoft et Anthonet, etc., etc. 
La direction de la salle Wagram annonce 

Li SANTÉ AYANT TOUT 

Si vous buvez de l'eau de Vichy, exigez 
toujours Vichy Célestins, ou Vichy Grande- 
Grille ou Vichy Hôpital portant sur le gou- 
lot le disque bleu « Vichy-Etat ». Si pour 
une raison quelconque vous ne pouvez vous 
procurer cette eau, préparez alors vous- 
même économiquement une excellente eau 
alcaline gazeuse très économique avec les 
Comprimés Vichy-Elat vendus en flacons 
de cent comprimés. Exiger'Comprimès 
Vichy-Etat. 

CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenm et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvre» intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque Si- 
nergie, k rkumaiisme, la goutte, le. maux 
de reine, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

GNE UPSl'LE est plus active qu'an grand Terre de quinquina. 
Exiger le nom PELLETIER 
sur ohaqm Capsule. 

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
Envoi 14, du Catalogue. H. Citerne, r. Réaumur, Paris. 
̃̃̃̃̃flul rtprtntnstoijt enrtiqjl nfplittpu. M a^B 
Hl ̃̃!̃ Marnant à ratra coonaue*. m mm 
CIDRE pur jus de pommes, sucré, limpide, 
IIIKr «Ocent. le litre. Ecr. Régisseur château 

W I U 1 1 L. CIUr-BB-GEltT, par Avranches (Manche) 

R<L 
Z.a BAtt DAMOY «»t la nfilUnr at J« moin. ch«r^ IViù ttjrimK^^ 

témps en wagon. Et ce qu'elles sont mal 
capitonnées, ces troisièmes. On en sort 
moulu. 

Tiens. voilà le fauteuil des clients. 
Pas de refus. 

Et Fanny qui s'y était voluptueusement 
installée 

Eh bien. Elle est remisée. 

A deux pas. rue de la Ferronnerie. 
chez une amie. à qui je l'ai recommandée. 
Alors, tu es sure. 

Et puis, où voulez-vous qu'elle aille ?. 
Elle aurait bien trop peur de me perdre. 
Alors. amies. en plein 

J't'écoute. Je suis sa providence. 

Non! 

Je la tire d'un épouvantable pétrin. 
Tu blagues! 

Ça vous épate ?. Eh bien, écoutez ma 
petite histoire. 

Et quand elle la lui eut racontée de fil en 
aiguille 

Qu'en dis-tu, mon vieil Achille? 

Fanny. tu viens de Rome. Eh bien, 
on peut dire que tu as fait un travail de ro- 
main. 

Alors. mes deux cents balles. 

Bistour tiqua avec inquiétude. 

Quels deux cents irancs t 

d'honoraires. vieux rapiat. Vous 
n'allez pas essayer de me les carotter, ceux- 
là?. Ah non, ça ne serait pas à faire. 
Mais. déjà.. si vite?. 

Oh jamais je ne trouverai un meilleur 
moment pour vous les extraire. Déjà vous 
faites la grimace. Qu>st-ce que ça serait 
donc quand votre admiration serait calmée. 
Allons, allons. Achille, mes deux cents balles. 
Il soupira désespérément 

pour cette semaine une série de t'êtes intéres- 
santes 

Jeudi, jour de l'Ascension, et dimanche pro- 
chain, grand bal de nuit dans la salle des fîtes, 
avec l'excellent orchestre de CambiUard. 
Jeudi, vendredi, samedi et dimanche, concert- 
spectacle dans le musio-hail du jardin d'été, avec 
des attractions nombreuses et de premier ordre. 
LES SPORTS 
MAJOR TAUOR-J1G0UEUN 

Le fameux coureur américain Major Taylor, 
déjàsurnommé par les uns le ̃ nègre votant», 
par les autres le > Zimmerman noir fera de- 
main jeudi ses débuts à Paris. 

Son adversaire est notre meilleur homme, le 
populaire Jacquelin. 

Tous deux sont en forme et la lutte entre eux 
doit être fort intéressante nous croyons cepen- 
dant d'après le style de ses dernières victoires 
que Taylor aura cette fois raison du valeureux 
Jacquelin et que la race blanche devra en l'occur- 
rence céder le pas à la noire. 

PARIS-BERLIN 

Nous avons dit que l'empereur d'Allemagne, 
fervent chauffeur lui-même, doterait d'un prix 
d'honneur la course Paris-Berlin. 

Nous apprenons aujourd'hui que M. le Prési- 
dent de la République a fait officiellement sa- 
voir par lettre, au président de l'Automobile- 
Club de France, qu'il offrirait aussi un prix pour 
Paris-Berlin. 

N'est-ce pas là ce qu'on peut appeler la consé- 
cration officielle de la course d'automobiles Paris- 
Berlin 

U GUERRE 

Décidément, c'est bien la guerre entre les dif- 
férentes fédérations qui prétendent réglementer 
l'amateurisme sportif: U. V. F.; U. S. F. S. A. 
F. C. A. F., etc. 

Jugez-en par ce délicieux petit communiqué 
que nous adresse l'Union des sociétés françaises 
de sports athlétiques 

« Le comité de Paris rappelle aux membres 
des clubs athlétiques et cyclistes, faisant partie 
de l'U. S. P. S. A. et de la F. C. A. F., que les 
courses à pied ou vélocipédiques qui ne sont pas 
données sous les règlements de l'Union leursont 
absolument interdites, sous peine de perte de 
leur qualité d'amateur, à moins qu'ils n'obtien- 
nent une autorisation spéciale du conseil. 
La course cycliste Paris-Chàteau-Thierry est 
interdite, malgré la confusion que les organisa- 
teurs cherchent à créer en annonçant qu'elle est 
ouverte aux membres des clubs de l'U. S .F. S. A. 
et de la F. C. A. F.. • 

Une tempête dans une goutte d'eau t 

LES BICYCLETTES GLADTA?OR populaires 
sont, malgré leur bon marché, munies'de pneus 
Dunlop et des derniers perfectionnements. 
EN pièces Diamant » sont construites les 
bicyclettes la Française C'est tout dire. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU JEUDI 16 MAI 190L 

Bellot (gare de l'Est). Fête des Crochets, divertis- 
sements variés, bal. 

Chamigny fgare de l'Est). Jeu de massacre, lote- 
rie. soirée dansante. 

C.hennevièrea-sur-Marne (gare de l'Est-Bastille).- 
Courses, jeux, panoramas, théâtres, bal. 

Conltans-Sainte-Hniiorine (gare Saint- Lazare). 
Fête foraine, attractions nombreuses et variée», bal. 
Vendredf, représentation théâtrale. 

Corhetl (gare de Lyon). Concert par la fanfare, 
jeux, bal. 

Coutommea (gare de 1'Est). Jeux variés, illumi- 
nations, bal. 

CANAL DE SUEZ 
MM. les actionnaires sont convoqués en Assem- 
blée générale ordinaire et extraordinaire pour le 
mardi 4 juin prochain, à deux heurea et demie 
précises, 8, rue d'Athènes. 

Pour assister ou se faire représenter à l'Assem- 
blée, les actionnaires propriétaires d'au moins 
vingt-cinq actions de capital ou de jouissance 
doivent, au plus tard cinq jours avant la réunion, 
justifier, rue Charras, 9 à Paris, du dépôt de 
leurs titres, soit à Paria dans la Caisse centrale, 
soit au Caire dans celle de l'Agence supérieure; 
en province ou à l'étranger, dans les Etablisse- 
ments et Maisons de banque ci-après désignés 
Crédit Lyonnais, Comptoir National d'Escompte, 
Société Génémle, Crédit Industriel et Commer- 
cial, Société Marseillaise de Crédit Industrie! et 
Commercial, MM. Adam et Ci-, à Boulogne-sur- 
Mer Cambefort et Saint-Olive, à Lyon Castel- 
nau et C", à Montpellier; Duvette, à miens' 
Durandeau et C", il. Angoulême Rothschild and 
Sons, it Londres; J. Diodati et CI., à Genève. 
Les actionnaires peuvent également déposer, 
comme donnant droit d'admission à l'Assem- 
blée, des récépissés constatant un dépôt d'ac- 
tions de capital ou de jouissance dans les Eta- 
blissements ci-après Banque de France; Syn- 
dicats des Agents de change de Paris Crédit 
Lvonnais; Comptoir National d'Escompte; Société 
Générale Crédit Foncier de France; Crédit In- 
dustriel et Commercial; Société Marseillaise de 
Crédit Industriel et Commercial. 

Chaque actionnaire présent à l'ouverture de la 
séance recevra une médaille en argent qui pourra 
être échangée contre sa valeur. 

60 UUde 1,000 100 Utsde 600 1. 600 Loti de 100 f. 
Suit 652 lots pour francs, payables en argent 
Tirage irrévocable SI Mal 1901. 

MM. PRÉVOST et Perrot, 32, boul. Saint-Miehel, 
Paris, ne disposent plus que de quelques billets 
qu'ils cèdent avec une plus-value de 0 fr. 50 chacun, 
soit au prix de 1 fr. 50 le billet. Pour recevoir à 
domicile, adresser mandat-poste avec enveloppe 
affranchie, portant adresse pour retour. 
H VI U Ifl L tOTBi. 0RATIS et FRAMCO certlâcMl 
U de et UNE POITF d'fîK^AI de 
AU A UlUéU POUDRE •ICfêAKETTESESCOUFUIflE 

TtTEltEMTS. MOUVEADTÊS, LIWGE, SrHpi III ̃ I tout amplol MHems, nu «tuu WH- 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, «I tooi ObjcU OMOt iTanoca. rAJUE.BAHUEUB ihK 
WX MODERES. ttrand» Magasin» des OALBRIEg VOLTAIRE, Pla- Voitair*. 

Mais non. Il n'y avait pas moyen d'y 
échapper. Et tirant avec effort son portefeuille, 
il en sortit deux papiers bleus. 

Tiens. Quand tu m'auras ruiné, tant pis 
pour toi. 

Elle les avait déjà mis en sûreté. 

Ne rechignez donc pas comme ça. je 
ne les ai donc pas bien gagués? 

Je ne dis pas. Je ne dis pas. mais ce 
n'est que le commencement, Fanny. 
Enfin. il marche, le commencement. 
Mais la suite! 

Elle marchera encore mieux. Voilà notre 
particulière à Paris. Elle va se mettre illico à 
chercher des séances. Elle en trouvera vite. 
Dame. pour une belle fille, c'est une 
belle fille. 

Et, par le fait, elle connait déjà un tas 
de peintres. 

Oui. tous ceux qui ont passé par l'école 
de Rome. 

Il y en a une ribambelle. 

Alors. elle ira les voir. 

Et puis je vais lui commander des car- 
tes. un peu explicatives. 

Une circulaire alors. 

Quelque chose d'approchant. 

Et quant au Tavernier. 

C'est lui qui recevra la première. 
Elle pourrait même aller la lui porter. 
Oh dt Fanny avec une moue éloquente. 
Oh! ce ne serait peut-être pas le bon moyen, 
celui-là. 

Pourquoi? 

Eh i voussaves, bien les hommes. il ne 
faut pas avoir l'air de se jeter à leur tête. 
Alors, quelle est ton idée? 

Il recevra la carte de l'Italienne. comme 
les autres.. 

Bon. 

Et puis nous verrous bien ce qu'il fera. 

Coutevrottll de 1 E'l i'thc Je IXiiuville, di- 
vertissements ckampéires. 

Crégy (gara de l'Est). Marchands forains, ttr, bal. 
PoBtenajr-aux-BMes (#ar<? du Lux<>ïnbour<r). Fête 
locale, retraite aux flambeaux, concert, bai de nait. 
Footeniy-Trésiijny (gare de l'Est!. Ce soir, re- 
traite aux flambeaux. Jeudi, jeux et divertissements, 
concert, illuminations, bal. 

Fresaes ;gare da 1 IL-4). Attractions variées, tom- 
bola, bal. 

Genlilly (gare du Luxembourg). Mit de co- 
cagne, concert, jeux, bal. 

Houilles (gare Saiut-Laiare^. Continuation de la 
tèto, attractions variées, grand bal. 

I*l«s-le»-ViUcnoy (gare de l'Est\. Jeu de massacre, 
tir, bal. 

Le Ples&is-i'Evèqne (gare de l'Bst). Jeux divers, 
tir, bal. 

Menton (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
tête. 

Mourrai (gare de l'Est Vête des Parrictaets, ma- 
tinée enfantine, concert, bal de nuit. 

Orsay (gare du Luxembourg) Continuation des 
réjouissances. 

PierreliUe (gare dn Nord). Continuation de la 
tête, jeux pour les garçons. 

Saint-Mandé (gare de l'Bst- BnstiUe). Continuation 
de la (été, jeu des rubans pour les demoiselles, b&L 
Suresnes (bateaux Parisiens). Grande fête foraine. 
jeux variés, illuminations, bal. 

Taverny (gare du Nord). Jeux et divertissements, 
tir la carabine, bal. 

Thomery (gare de Lyon). Fête foraine, concert, 
jeu divers, bal. 

Vauionrs (eare du Nord). Continuation de la fête. 
jeux divers, Dal. 

Septième arrondlssemrat Fête foraine des Inva- 
lides, place Vauban et avenue de TourviUe. 
Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au 
profit de la cause des écoles, place Armand-CarreL 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 15 MAI 1901 

De t ci 5 heures 

PAAA1S-HOYAL 

28' régiment de ligne. Chef M. P. André. 
Les Aveugles de Tolède, Héhul. L'Arlesienne ,l" et 
2" suites), Bizet Samson et Dalila, Sainl-Saêns. 
Gavote des Petites Princesses, P. André. 

SQUARE DE VAUO1RAHD 

M* régiment de ligne. Chef M. V. Bonnelle 
Marche prétorienno, Lenepveu. Le Maréchal 
Chaudron, Lacôme La Oitana, Bucnlo&«i. Hèro- 
diade, Massenet. Les Petites Michu, Messager. 
HALLE» CENTRALES 

BEURRES (eu mottes) 

le kilo le kilo 
Ferra» Isigny.. 2 Wà6 50 Laitier* Nor1"- 
Uoumay 2 40 3 Bretag" 2 2 
Product" div.. Nord. 2.. 3.. 
Marchands. 2 Est 3 
Laitier Char1". 2 3 Tourai" 20 90 
BEURRES ¡en livres) 

Feruiie"<lekil) 3 loi- 00 Hourgog" (kil.) 
Touraine 2 60 Le Mans 20 
Gâtinais 2 F™ Tour" 10 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine). Coulora-»" (le 100) 20 i 60 
Haute marque. Bourgogne TO 90 
Grand moule W Livarot 70 
Moyen moule so Gruyère (100 kil.) 100 
Petit moule 6 16 Roquefort 150 
Boiidoiis (le 6 t5 Port-Salut td0 
Oournay UoUaudo no 
Camembert 15 80 PMTîvèriue (le 100) 40 W 
F'RUITS, LÉGUMES 

Oseille (100 kU.). 30a Cerfeuil (100 kiL). 
Mâche (d*) 20 Epinards (<r>) 10 
Cerises (d*) 90 Artichauts (le 100). 10 35 
Echalottes (d»). 50 Choux-fleur» d") 6 
Haricots verts(d'). ko l» Hollanden^iook) 40 70 
Persil (d«) 25 Choui lîrui'"(d«). 40 45 
Choux (le 100). 10 14 Pommes (d*) 30 T0 
Asperges (100k.).. 50 80 Endives (il») 30 
Petits pois (100 k.) 50 80 Fraises (d*) 260 

Difformités duCorps 
DoTiiLioti» de 1» taille, de la U\e, du cou et de la 
colonne rai lébral«, gibbo»Hô dorsale, lordose lombaire, 
fcbaistement de» épaules, dos rond et votHé, déviations 
doa genoux, des chevilles et des tibia», coxalgie, 
:omD%ttus Ht vite imàris parles appareils nouveaux et 

perreciiermes de' cjLAVEKiti, iagea.eur-ennopeame »re»«w, 
a toaie* !c* personnra qui 1* demandent, 
Nous recommandent particulièrement (et OORSKT4 
REDRESSEURS contre les déviations de la taille, '« 
CORSETS de MAINTIEN pour Jaunes Filles, Bretelles de soutien, 
tet Bru et Jambes Artificiels, &é^> Cânnu, GoutOèrt.etê* 
LA GRANDE PHARMACIE HYIIENIQUE 
enrôle sur demande son Catalogue Krttuco 
NOUVELLES RÉDUCTION» DE PRIX 
Médiotmêtitt de tout ertmur thoit. 24,Rue Etienne-Marcel, Paris. 
HOmmcS i^r^r™?^ 
̃ B%OM ̃ %0r«9/i( vue t.'rs ptrunnt joml\ «M 
Informer 9ttf p*r*ùnnê du prit et uni bile; do titra». Diterition 
HtKitltfmtnU mtaltt. CRÉDIT FRANÇAIS, 3, Rue Chaussée- 
d'ADl'D, Parle. Année. Maison .pédale et de confiance offrant 
toute sécurité. ft Métier du annonces de Dfitt êur ttgtiêtun. 
̃^•TBES I B3,/lual>r»jmttt. PARIS Wtauêt). n» r»i cunFoBO»». 
ACHAT VIEUX DENTIERS 8."u,-o°^.t» 
'),WUU aug. Pas dinterm.CHAIl.LAll. 25. r Gmllimne-TeU 
V I ̃̃ m3mm Rtnda de votre gare. Régie comprise. 
PRÊTS 8D» HYPOTHEQUE 
If ll1aiàTEABIE8FSiv'YI«in6Of ii'«-.33f i^«- 

Oui. il pourrait, de cette façon, mar- 
cher le premier. 

Ah comme ça vaudrait mleual 

En effet. En effet. 

Et s'il ne marche pas. Eh bien t nous 
serons toujours à temps pour aider le mouve- 
ment. 

Alors, tu crois qu'il faut attendre. 
Pour sûr. 

Ça va bien. Attendons. 

Le lendemain, quelques centaines de cartes' 
étaient distribuées dans les ateliers de Paris. 
C'est Zéphyrin qui avait écrit les adressés de 
sa plus belle main. 

Et c'était ainsi conçu 

BEKEDETTA 

(Le modèle romain qui a posé 1 impéria <!a tableau 
acheté par le moite dn Luiembowg) 

Etablie (Upuù quelques jours à Parit 
Pose la têt* d l ensemble 

8 adresser rue de la Ferronnerie. 

Le soir même il y avait, pour l'Italienne 
une demi-douzaine de lettres. 

Voyez, faisait-elle orgueilleusement à 
Fanny. 'Voyez. le lendemain de mon ar- 
rivée 

Alors, ma petite, profitez. profiter. 
Et la transtévédne choisissant parmi ces 
lettres celle que lui avait envoyée un ancien 
ami dont elle se souvenait fort bien, s'en alla 
tout naturellement poser pour une Salomé à 
laquelle, aussitôt, le peintre avait donné ses 
yeux de velours 

Elle était radieuse en revenant, le soir. 
Depuis le commencement de son aventure 
tout s'était passé sans encombre. 

Là-bas, sa mère ne lui avait pas même de- 
mandé d'explication, enchantée de vivre pen- 
dant quelque temps dans un logis tel que 
jamais e.lle n'en avait vu en rêve. 

ŒTFSaemiU*) VOLAILLES 0* p.èCâ) 
Narmindie wb 90 Dinde* s ..à 15 •• 
Phsnrrfïe M IQS Canards 0rd. 2 M 3 M 
Touraine fc d'deNaule». 3.. 
Allier "6o sa d'ti« Rouen. 3 50 5 
Champagne Oies 5.. 
Mayenne 5b W pocun* 
Vendée iln Oitinais.. 
Bourgogne e> w a<»Hondan.. T.. 
Sarttie Ki de Nantes. 3.. '7.. 
Bretagne., 45 W de Brcssa. 3.. ?.. 
Auvergne 55 ÊO Ue Tonraind. 
Chàte Hérault 60 TO de Chartres 6 
Poitiers fil) w 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI IV MAI 

Farine», fleur, les kit. Blés, les too kil.» 
Juin ît 95 Juin W90 1» 90 
Juill.-Août. JuiU.-aoùt. S0 » 30 
« derniers. 36 ts 4 derniers. M) 35 
Seines, les kilos les kilos 
Juin Juiu 
JuiU.-aoùt Juill.-sout 19 OS 
derniers. M 50 m tO derniers. 1S «5 18 95 
Balle <•*«* tes kil. Halle lia. les 100 kilos 
t h. 3h.l/î i h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 
Courant. M Courant 
Juin fti » Juin 72 TS 
Juill-aout «JM 63 «V 4ui!l.-août ̃ 12 50 79 Ti 
4 derniers. 4 derniers. eG. M «5 
AJ««ol*. rhecto nu a Sucres rr S, les kilos 
b. 3 h. i/î t h. 3 b. 1/2 

Disponible S r, Disponible 
Courant r. Courant 29 99 S7 
Juin îs 75 •» ;s Juin 62 
Jmll.-août ÎS •» JuUlcl-aoat 99 29 
derniers 29 or.. 4 d'octobre. 
Circulation (sacs) 
Sucres raffines, de toi À so les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, caisses, ranges en caisses, 
de a 1O6 

Farines rie On cola marque de 
Corbeil, & et autres marques da à les 
kilos. 

LE HAVRE, MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen«-Ay" Samos 
Louisiano en suint (les kilos) 
Ourert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Mai !̃?» M 
Juin Th 124 M t'ii 50 3S 
Juillet.915 1-JS 
Août 
Octobre.. 48 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi u mai. 

Veaux amenés, rendus, 

Vente calme et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, due 
Seine-et-Oiw, d'Bure-et-Loir, du Lniret, se sont dé- 
taillés de l 10 à 1 15 et en bande ont obtenu de 1 a 
1 10. Le» champenois se sont vendus de 0 95 l 05 en 
bande et ju><(u à 1 07 au détail les flamands de a 
1 05 les gourn.iycux et les manceaux de 0 i 
les autres provenances de 0 75 a 0 Le tout par 
1/2 kilo de viande nette. 

MÉTAUX kilos, Paria) 

Cuivre, Chili en barres, l™ marque 1S2 50 
marque ordinaire. iTft 
en lingots et plaque» l(M.. 
Etain, Baiica. liv. Havre on Paris ;«0 
Plomb, marques ordinaires W r,o 
Zinc, Silesie, liv. Havre.. 
autres bonnes marques, Paris. 46 73 

iflUilyltltJn faire connaitre à tous 
ceux qui sont ntkinls «lune maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, dtimanginisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de ta vessie, de rliuxnalisincs, un 
mayen infaillible de se g lérir prompterrieiit.ainw 
qu'il l'a été radicalement lui-môme, aprns avoir 
souffert et eseayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale M. VINOENT, 
3, place Victor-Hugo, Grenobte. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra ks imli- 
cations demandées. 

PRETS i 5 • fcOWffi, MUSA 

La Cote Libre 
TfBST PAS UNE CIRCULAIRE 
W1NA.NCISRE QUELCONQUE 

C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il eontient In extentto t 

La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Comptant et à Terme; 

2a La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bonrse les convocations d'actionnaires 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs k Iota. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont: 

1° Pour la France, ALGtRlt (t Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 6fr. 

h Peur l'ÉTRASGEB (Union postale), Un an 15 fr. 
i mois 9 fr. 

Ils aont rtçus dans toua tu Bureaux de poste et 
à Parle, la Direction, 89, C6an««« d'Antin. 

Officiers Ministériels 

pr. for1 Chantilly, vendra, 26mai. 3 h., et, Propriété 
de 
et2<XH f 27t-t mai, 1 h., r. Bonnet. Beau mobilier. 

Quant à Carlo il n'y avait vu, luf, que du 
feu. 

La veille du départ, sous un prétexte quel- 
conque, et avec lui les prétextes étaient 
faciles à trouver, Denedetta l'avait, plus 
brutalement encore que d'habitude, jeté a la 
porte de la chambre de la villa Lungaretta, en 
lui prodiguant les injures dont la belle lan- 
gue italienne possède un si riche assorti- 
ment. 

Il était parti écumant de colère. et comme 
elle connaissait ses façons. comme lui aussi 
connaissait les bourrasques de sa maîtresse. 
c'était certain qu'il ne songerait même pas à 
revenir avant vingt-quatre heures au moins. 
A ce moment elle serait loin. 

Et, en effet, le lendemain matin, après avoir 
fait ses préparatifs toute la nuit, elle était par- 
tie avec Fanny par le premier train. 
Et une fois en route, elle avait poussé un 
grand soupir. 

C'est fatt 1 

Et vous êtes débarrassée de votre type, 
ma chère. 

Chi lo sa 1. 

Moi, je le sais. Et s'il avait le malheur 
de s'y frotter, tant pis pour lui. 

Et il n'avait plus été question de Carlo. 
Maintenant, avec les incidents du voyage. 
avec la sournoise attention de Fanny a faire 
de temps en temps. pas trop souvent. juste 
le nécessaire. revenir le nom de Jean Taver- 
nier. on avait fini par arriver à Paris. 
Et en attendant que ce Tavernier-là repa- 
rut, la Benedetta vivait déjà de son métier 
sans rien coûter à l'agence. 

Tout allait donc pour le mieux. 

C'est ce que Bistour avait expliqué à Lu- 
cien de Sartys, aussi pressé que lui de voir 
commencer le deuxième acte d'une comédie 

OEfEMUNTS DE FER 
Chemins île 1er de i ntffsg 
'<;tes de t* 
Pen)' rain spécial à »r; iiits, roiib* 
l'or!. i.iase au départ d*a («Tel 
du ,-ics 
et inclus). Arrivée 

nawa la dimanche aa. ver» 7 houreg tlu 
i.iwcs 
Jn ~uir. 

SPECTACLES DU 15 MAI 

THÉÂTRES 

• h. 'h. 4*péra. l.r- Uot a« Puis. La Ual*ikiUa. 
S h. i t. Th -f râuçal». Patrie. 

8 11 la. I O(ièr»-t.oml^B* La Fille de Tabaritt. 
8 h. 1-7. Oë«-ou. Ma i'ee. 

h \aiKrtllle, -La Cours» du FlamlMm. 
8 h. i t;<mn»se. !/<>« Sîirfrîsesdu Divorce» 
8 fa. 1/4. Vwiéle». 

8 h. Par(e-M-]l*i < Vadis 

8 h. 1/â. Ambigu. ,tes Gcnôt*. 
h Th. Sar»ta-iti<ruiiar«i. Relâche. 
8 h. i,i. < ttàiPlM. Le Tour du Monde au ? jouttk" 
8 la. li-i. Th. 4aioiae Un sérteu. Le» Béni 
• h. >/>. Re«uiUu«r«. R*lâch». 
h. N»»ve«ute». La Petite Fonctionnaire. 
9 h. «/». V«lat»-R«}-*1 Le Paradis. ?\ 
8 h. •OaSeft-Parlslrns. 
1 h. • U»rra-Poiiuliilrf Rtlàchr. 

h. •/•. FoHrs-4>ram«ilqu)><i. Relâche. 
8 h. C,Iob>. Le Droguiste. La Dame do Cub* 
mUsûre. 

8 h. D*j«i«. Radinol n du coton. 

9 h. B*nflp»>4a-\onl. L* Btvwi. 

Il. '¡.. IkHaïutn Relâche. 

h. Seilevllle. L Espion du Roi. 

Il, _/0, Moiumarire. Olievalicr de M;U*on Rouge. 
8 b. ̃,̃ ««Uinollc». Le CinMiuileju. 

8 Il, «rrneli». La Bobo ronge. 

h. ̃̃ MniiipurasMe. Le Voyage en Chine. 
8 b.» ̃ (i«!>t'll«">. I.e Petit Jacques. 

SPECTACLES DIVERS 
Folleft-trrxtTe. Tel. tO! S9. Tou. le« soir» i Il.1'' 
.Vofirtfi". Emile Gautier Kell> et (Sillcll. 
Chien calrulateur. Matinée dim. et it-les ̃.< b. 
Tkéalra-lMrliniy. Tél. Paris 
Urne Germaine GiUut», Mlle Liarni de Vriès. Sandor. 
Les Grfitori». Les Schwaru, 

uum ̃« wmrtê. Teieph. iu-U. HartineUî dans M 
Les Plovhiani, '̃̃̃̃ '̃ • Dianeite. 
Cadet ballet. Mlle Anj. 

Ol)'n#ia. T*l<>ph J4I-A8. La l.lmpêl 
rattnre 
Franck -los. l>im j*u<l. 1 1 trios matin. 
Se* Paillette Dan y. Osmdrns, 
I'l«tt- 
rcn. Tu parlts revue. Dimanches <̃: fi* 
ParMuna. Toleplione iM-70. t Pa- 
f,niana! revue. Mines Anna Thibaut), L ^i<lley« 
MM. Baldy, Gibard, Cbavat-Uirier. Favart. etr. 
El«or*««. Taepto. 5I9-Î8. Ih-anein. M– Ad. VwlJ, 
Stelty. MM. de Nayrau, OosMt. Mars, Vernis et C*k 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
U Clcale. Toloph 10* .PO.– Vouons Voir' revue M*" 
3. Bloch. Lidi:i.All<" \:m 

Hl^po-PaUcr. < i Hi, 

talions Un rirque A. S\:tiiuiiaii uito-* 
mini? équestre et nautique. Dim ̃ t/â« 
Nouvrau^lrqar. It. Il :ia«. 
Le Pont Alexandre, rev;, |>ii. J4i-g4|' 
Mfrrrciii<. jeudi», dimani ̃:̃̃<••? h. 1/* 
Ctr^ni» Ucdruno iWloph. îi~ 
M nuiitis, (limanebes el 
A! ivnlle^. 

lirait n ures, 
j'.tr:icii.iï variée». 

Mnulln-Roujt*. Toni li<« «nir«. 11 h. sportaclS- 
oanrert. bal. Dimati •̃'̃ 
lartfin Bnlllrr. 
Salle U'agram. ̃>, 
gd liai dans i.i 
mat <I.U!"=:<TJt 
Teui' t ̃ uiut. 
Av. Ba 
Sfi- 

Mu«*e lirriln. !̃ •• ,1 ivusli». Uoiioparlr. U 
Le journal lumiiixux. 

Fonds de Commerce 

Dlir chaud -lavoir, loin» «.iris parle proi)rirttir<- Brf>n. 
D.TII1 npl I-IOQO. Rensftitf S.tr. rue l..if.iyi'!u tÉÏ. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
ion= rewmirc lutre dE Il Froascao» va 

(20 pages de texte et de gravure.)' 
LE NCMftlxO 10 CENTIMES 

Le Crédit agricole dent l'Hérault, par J, Da 
Quelques Variétés nouvelle» de Pommes de 
terre, [ur s l'o naud. 

Les bonnes Poires, par Nantit. 

Les Echelles à Poissons, pur l1. Zipcy. 
est cette semaine au 

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE 

aussi ce numéro contient-il un «impU; rendu 
détaillé de cette intéressante manifrHtulion agri- 
co !e c'est l'Ueveur hien connu, NI. Marcel Va- 
cher, qui décrit avec sa compétence hatJituolla 
li-^piVe bovine; les moutons, ies porcs, l«s ins- 
truments agricoles sont passés en revu.' par 
J. Troude. et la basse-cour est 4t* 
diée par l'éleveur spécialiste Lau ntn. 
Tous leu éleveurs tireront grand ).. cri- 
tiques formulées dans ces rtnduw par 
des éleveurs compétents. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paqnebnt Franc* (0. fî. T.), vrnant ,le ('nlon «t 
••"(•aies, est parti de l'oiutc-à Pitro le tintai pour Saint. 
Nazaire. 

Le paijuebotla Normandie (C. fî. T *̃: de 1$ 
Vera-Cruz le t2 mai pour Saint-Naïaj: 

Le paquebot la lorraine (C. O. T.\ venant <la 
Havre, est arrivé t New-York le 11 mai, i 10 heures 
du soir. 

Le paquebot Atlantique Si. M.), allant au SAnègal 
et au Brésil, est arrivé iL Montevideo le 10 mal, Il 8 li«U- 
res du matin. 

Le paquebot lA piain (M M .), allant au et 
an Brésil, a quitté Dakar le il mai, Il kuiu. Ja 
matin. 

Le paquebot Chitt 'M. M.), Tenant de La l'Inla et dq 
Brésil, est arme à Pauillao le il mai, il. 7 heures du 
soir. 

Le paquebot Oxui (M. M.), Tenant de Maur/ <̃ a <!« 
MadagaKvvr, et arriré i Marseille le 13 mai, i 7 heu- 
res du soir. 

LE PETIT PARISIEN 
Dé*«t central MM ItRehonneelO*. 
la l'rcssc. ne du renil. 

dont le premier tableau venait de si brillam- 
ment réussir. 

Et, c'est ce qu'Il lui répétait quand le cher 
client était dés le lendemain revenu aux 
Informations. 

Rien de nouveau encore ? 

Rien, monsieur de Sartys. 

Tavemler 

Pas bougé. 

Diable. Mais Il faut qu'il bouge. 

Je vous ai expliqué. U est mille fol/ 
prétérablc que ça vienne de lui. 

J'admets. Mais Il tarde. ü tarde. 
Il a reçu sa circulaire. 

Vous en êtes sûr? 

Oh celle-là, je ne l'ai pas confiée la 
poste. je rai fait porter par Zéphyriu. 
Envoyez-en une seconde. 

Je re'ux bien. Tenez, mon cher client,1 
je la porterai moi-même. 

Mais quand, le lendemain matin, Lucien 
de Sartys reparut rue des Lavandières-Sainte- 
Opportune. 

Ah! s'écria Bistour en le voyant. Ah' 
vous en avez de bonnea, mon cher client. 
Qu'est-ce à diro 

Vous me faites donner des coups d'épés 
dans l'eau. Ça pourrait durer longtempt 
comme ça 

Expliquez-vous. 
Vous me mettez en branle. vous m'en- 
voyez chercher des femmes brunes au bout 
du monde. Et vous ne me rjites pas qU8. 
votre Tavernier est absent! 

Absent! Où est-il ? 

En Dauphine, monsieur. depuis quiJIZO 
jours! Et ce n'est pas tout 

Quoi encore ? fit Lucien en puisant. 
On ne sait pas seulement quan,1 il en 
reviendrai. 

suivre.! PACL BERT5AT.1 

