

=======================================
PAGE 1
=======================================

N v Le numéro ~r S cSeixtiMaejsi

SAMEDI 17 PÈVHTl5ÏI

T ^ABONNEMENTS .••' V"1; V.V Ṽ 9ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bareanx de poste

Direction.: 18, Hue d'Englilen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à 1a Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition t'INDUSTRIE DES CANONS

Parmi le colossal mouvement de l'industrie de ce siècle, l'attention du monde est

Sans cesse ramenée par de sanglantes aclualités sur la fabrication des gros engins de guerre. Quelles que soient les conquêtes qu'on puisse célébrer dans d'autres branches de notre activité productrice, l'immense p,mas des canons demeure peut-être jusqu'ici comme l'efTort le plus vaste à la fois et le plus délicat, comme le chef-d'œuvre fie l'industrie moderne

Bien que cette conslation coûte à faire et qu'on aimerait, à voir la science et le tranil humains s'acharner à poursuivre d'au tres objectifs que la destruction et le car'page, on ne peut pourtant s'empêcher de suivre avec une vive curiosité les progrès incessants que l'artillerie réalise de jour en jour, progrès insoupçonnés, progrès émouvants et tragiques Chaque ingénieur

Chaque entreprise, ohaque nation, sont là. à scruter des formules, il multiplier les expériences, à épier la moindre amélioration possible, pour l'appliquer avant les autres

Sous l'influence de cette sorte de concurrence universelle, plus grave et plus solen nelle que toute autre, quels perfectionnements se sont accomplis depuis les informes machines de guerre du Moyen âge, larves de canons mal ajustées, grinçantes, intransportables, et les grandes pièces actuelles dont chaque coup revient à 40,000 francs et qui portent la mort à une énorme distance

Et pourtant les premiers mortiers à poudre qui apparurent au commencement du quatorzième siècle constituaient déjà un progrès incomparable sur les scorpions balistes et catapultes, dont toute l'antiquité avait dû se contenteret qu'on devait traîner à une centaine de mètres environ des positions ennemies pour que leurs pierres et leurs traits pussent avoir un effet utile

Puis l'industrie de l'artillerie, après cet informe et génial effort, reste longtemps stationnaire. Il est étrange que, dans une épo que pleine de guerres, jusqu'à Louis XIV on n ait pas songé davantage à rendre les engins plus maniables et plus efficaces

Puis les monstres de fer et d'airain se perfectionnent. Au dix-huitième siècle, Gribeauval crée notre premier système d'ar tillerie établi sur des bases scientifiques

Ce sont les canons de l'ingénieur français qui se dressèrent sur les champs de bataille de la Révolution et de l'Empire, aussi bien d'ailleurs, de notre côté que de celui des troupes ennemies, car toutes les nations adoptèrent-le matériel Gribeauval. -Ce sont feux qu'on peut voir accroupis sur la terrasse des Invalides, la gueule encore menaçante quoique depuis si longtemps muette

Napoléon modifia à peine, avec circonspection et respect, ce matériel de guerre qui resta effectivement en service pendant la première moitié de ce siècle, jusqu'au moment où le général Treuille de Beaulieu apporta une découverte d'une inestimable importance celle du canon rayé en acier

Désormais les boulets firent place à des projectiles de formes allongées qui portaient beaucoup plus loin

Les premiers canons de ce genre furent fondus chez nous en en vue de la campagne d'Italie; ils donnèrent de bons résul tats, si l'on peut s'exprimer ainsi. Et pourtant il arriva chez nous, pour nos canons, ce qui était arrivé et devait arriver pour bien d'autres choses nous ne fûmes ni les plus prompts ni les plus habiles à mettre en œuvre les découvertes nationales. L'Angleterre et surtout l'Allemagne eurent l'idée d'autoriser et même d'encourager les ateliers privés, et il s'établit dans ces pays un mouvement très actif et que la concurrence rendait plus inventif et fécond en faveur de l'industrie des canons. En France, un préjugé qu'on a dû abandonner, mais qu'on aurait eu tout avantage à abandonner plus lot, s'opposa longtemps à ce que l'Etat eût recours à l'effort privé. Après 1870, on reconnut l'erreur mais les services de l'Etat pe voulurent abandonner ni le monopole de la fabrication des armes ni celui des poudres. Ce ne fut qu'en i885 que la loi accorda sous certaines réserves la liberté de fabrication et d'exportation des armes de guerre et dès lors, chez nous plus qu'en tout autre bays, on marcha à pas de géant dans la voie

N 24. Feuilleton du Prtit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARIE

COMME UNE ÉPAVE

XVI

L'Amoar parie laude frappa à la porte as de réponse

Dans sa torpeur. dans l'absence de son

Ame, Manuèle n'avait pas même entendu

Pria d'angoisse, il ouvrit

C'était presque la nuit

A peine distinguait-on, dans ce fauteuil tette femme étendue. immobile

Il eut alors un grand coup au coeur

Manuèle

Déjà il était auprès d'elle

Il avait pris cette main inerte. cette main qui s'abandonnait

Et il répétait éperdument

Manuèle

Elle eut un murmure de gémissement plainte. surprise. effroi

Mats pendant qu'elle resaisissait sa pensée qu'elle reprenait conscience d'elle-même et fle ce qui l'entourait

Manuèle. vous avez de la peine. vous avez pleuré. et je veux ma part de votre ehagriu

Sans répondre, elle hochait la tête

Vous savez bien, cependant; que voua

D'avez pas d'ami meilleur, plus fidèle. plus du progrès. Nos industriels prirent des commandes de l'étranger en même temps que leur collaboration devenait précieuse au pays. Ainsi que le remarquait M. Canet en prenant place au fauteuil de la présidence de la Société des ingénieurs civils, l'émulation qui s'établit entre les arsenaux et les ateliers privés surexcite le génie particulier de chacun

L'importance des coulées s'accrut. Au début de cette période de production fiévreuse, elles ne dépassaient pas 5,000 kilo grammes d'acier. Aujourd'hui, les canons de 5 tonnes ne sont plus des gros canons et les coulées atteignent couramment tonnes 1 Comme ce n'était pas assez, dit

M. Canet, on donna aux lingotières des dimensions leur permettant de recevoir à la fois plusieurs coulées, et c'est ainsi que nous voyons aujourd'hui ce spectacle grandiose de lingots de 140 tonnes sortant des fours, amenés, suivant leur destination sous des presses hydrauliques à forger de tonnes, ou à des laminoirs de chevaux de force, et finalement dans des cuves de 20 mètres de profondeur où se trempent d'un seul coup les éléments des canons les plus considérables qui soient

Chose admirable, plus la production augmentait en masse, plus les canons étaient énormes, plus un soin minutieux, une précision mathématique présidaient au détail des pièces. Lés instruments de précision qui étaient en usage dans la petite mécanique s'introduisirent brusquement dans la grande, et pour prendre un exemple l'ajustage des frettes et manchons, ou bien l'alésage et le ravage de l'âme s'exécutent pour deux oanons du même modèle, à un centième de millimètre près. A l'Exposition de 1900 ou pourra voir une série de cylindres d'acier de fabrication courante, pré sentant successivement une augmentation de rayon d'un demi-centième de millimètre

L'affût du canon, qui n'en était autrefois que le support massif et stupide, a subi depuis quarante ans des modifications telles qu'on peut dire qu'il collabore, qu'il coopère directement au tir. Il est garni de freins hydrauliques qui atténuent considérablement le choc du recul, de récupérateurs ramenant automatiquement la pièce en batterie sans le secours des servants

La charge des canons n'a pas subi de moindres changements. La poudre noire, en usage depuis six cents ans, devait nécessairement faire place à des explosifs nouveaux sa force balistique, trop brusque, n'arrivait pas à donner au projectile plus de 500 mètres de vitesse à la seconde. Sans entrer dans le détail des essais intermédiaires, il me suffit de dire qu'on obtient actuellement, avec la poudre sans fumée, 900 mè tres

Les vieux boulets, les boulets ronds et pleins ne sont plus qu'un souvenir, de même d'ailleurs que les obus en fonte leurs successeurs démodés. Trois types de projectiles sont employés à cette heure par les peuples civilisés l'obus de rupture chargé d'explosifs, mais entièrement clos et qui éclate par la chaleur développée à la suite d'unchoc considérable; il est dirigé contre les blindages métalliques et n'explose qu'après avoir pénétré dans la masse

En second lieu, l'obus torpille, qui éclate au premier contact. Enfin, l'obus shrapnell engin chargé de poudre et de balles coulées dans du soufre, et qui, grâce à la fusée dont il est muni, éclate en l'air, au-dessus des troupes, qu'il mitraille, à une distance réglée d'avance à un décimètre près

Voici un canon de marine; il est immense et imposant, et pourtant ses dimensions ne sont pas exceptionnelles. C'est la pièce de millimètres. Elle tire. 90,000 litres de gaz éclosent instantanément dans l'âme, y déterminant une pression de 2,600,000 kilogrammes. Sous cette poussée, qui dure dix millièmes de seconde, le projectile de 300 kilogrammes jaillit en tournoyant avec une force vive de 12 millions de kilogrammètres, lui permettant de trouer à trois kilomètres une plaque d'acier de centimètres d'épaisseur. Pendant ce temps, la réaction des gaz imprime aux kilos que pèse la masse du canon un choc qui la rejette d'un mètre en arrière car le frein hydraulique, avec sa résistance de 200,000 kilos, dévore la plus grande partie du recul. Le récupérateur recueille une autre portion de la force du recul et s'en

A quoi bon

Et lui, tout ému

Pourquoi vous iaoleit-voaa?. Pourquoi vous enfermea-vous

Elle eut un grand soupir

Parce que je perds. oh 1 oui, je perds tout courage. parce que je suis vouée à une vie de solitude et d'abandon. parce qu'il faut bien que j'en fasse le rude apprentissage parce que

Il l'avait interrompue

Vous seule! Vous abandonnée! Quand nous sommes là, autour de vous, malheureux de vos peines, heureux de vos joies

Mes joies s'écria-t-elle en sanglotant

Il s'était encore plus approché d'elle

La main qu'il tenait dans les siennes, il la réchauffait de toute l'ardeur de son sang

Et sa voix douce et grave se fit plus douce pour lui dire

Des joies, oui. Il yen a pour toutes les créatures. pour les plus misérables. pour les plus déshéritées. pour les plus malchanceuses

Il y en aurait aussi pour vous. Oh je vous le dis dans l'émotion d'une foi profonde. si vous vouliez regarder, non pas obstinément et toujours dans ce passé qui fuit. qui disparaît. qui n'a plus que la vaine apparence des choses mortes. mais dans la réalité de l'avenir vivant. qui peut être pour vous aussi consolateur que le passé a été impitoyable

Et sa voix devint plus profonde

Si vous vouliez aussi regarder. tout près. tout autour de vous

Et alors, dans son irrésistible élan

Manuèle. chère Manuèle. La plus grande joie de l'âme n'est-elle pas faite du bonheur qu'on peut donner sert pour ramener lentement, sans chocs doucement, en trois secondes, le canon en batterie à sa position de tir

Et je ne parie pas des multiples instruments de précision qui mesurent, enregis trent, éeoutent, auscultentl'immenseappareil de destruction les crusters qui indiquent la pression des gaz, les chronographes qui dénoncent la vitesse des projectiles, les plectographes qui racontent les moindres dépla cements des organes, les vélocimètres qui calculent à chaque dix millième de seconde la valeur des efforts en jeu

On le voit, il est gigantesque le développement pris de nos jours par l'industrie de l'artillerie, et il serait effrayant si, au milieu de l'économie actuelle de l'Europe, l'armement ne voulait aussi dire la paix

JEAN FROLLO

Les Troubles de la Martinique

Le ministre des Colonies vient de recevoir du gouverneur de la Martinique le télégramme suivant

Le lieutenant d'infanterie de marine Kahn n'est pas blessé, ni aucun soldat

Le calme continue a régner dans le nord. Le travail a repris complètement seulement sur les habitations Union, dans la commune de SainteMarie, dont l'usine est en marche

Dans le sud, ta grève de la Rivière-Salée continue

Par mesure de précaution, j'ai fait occuper militairement les deux usines dont les propriétaires étaient rentrés à Fort-de-Prance

A la Rivière-Salée, la nuit et la journée ont été tranquilles. Aucun attentat contre les propriétés et les personnes n'est signalé

Le secrétaire général, que j'ai envoyé à la Rivière-Salèe, est resté en pourparlers avec les grévistes. Ceux-ci ont fait des propositions plus acceptables que précédemment; elles ont été soumises à M. Hayot

Jusqu'ici, les deux seules usines atteintes par la grève sont celles du Marin et du Vauclin

Par mesure de précaution, le croiseur Troude partira demain matin pour la baie du Marin

L'envoi d'un inspecteur général rétablira les faits qu'on parait dénaturer en France

Nous sommes en présence d'une grève pour augmentation de salaires; elle a été marquée sur plusieurs points par des atteintes à la liberté du travail que nous nous efforçons de réprimer avec les moyens dont nous disposons

Plusieurs propriétaires et gérants ont quitté leurs habitations en se disant menacés, mais jusqu'à présent aucun attentat contre les per sonnes n'a été commis

Nous faisons tous nos efforts pour arriver à une entente

New-York. février

Une dépêche de Port-de-Krance annonce que la troupe a dispersé les émeutiers sur différents points

Les industriels demandent la proclamation de l'état de siège, mais le gouverneur refuse

Des délégués sont partis pour Paris, porteurs de documents relatifs aux événements actuels

LA CHAMBRE ET L'ARMÉE

La Chambre s'est refusée à accorder une importance sérieuse aux critiques formulées dans la discussion générale du budget de la Guerre. Comme le général de Cialliffet comme M. Waldeck-Rousseau, elle a pensé que des faits individuels signalés, même s'ils étaient prouvés, ne pouvaient être généralisés. En repoussant à une écrasante majorité la demande d'enquête parlementaire. elle a dit que l'armée demeurait in tangible à ses yeux, placée au-dessus des suspicions, et que la France n'admettait pas qu'on pût la discuter

C'est là, en effet, la vérité. Quefqtrés abus quelques défaillances ne sauraient ternir du souffle impur d'un soupçon cette grande chose qui est l'armée française, fille de la nation et gardienne de la patrie

Le succès du président du Conseil a été considérable, vif, général, parce qu'il a mis son éloquence au service de la plus noble cause, celle de cette collectivité puissante serrée autour du drapeau, vivant à son ombre, prête à mourir pour sa gloire. Le vote a montré l'impression produite

Dans notre civilisation extrême, c'est dans l'armée surtout que l'on rencontre des hommes subordonnant, les intérêts matériels à un idéal d'honneur et de vertus guerrières qui leur permet d'accepter la médiocrité journalière avec un cœur soutenu par les espérances ou mtime par les rêves de la victoire

Que l'armée puisse renfermer parfois dans ses rangs des coupables, comment s'en étonner, quand on songe au chiffre total de ceux qui la composent? Mais les responsabilités ne sauraient être étendues

La plus belle fête du cœur, n'est-ce pas celle qu on apporte à l'ami dont on a eu la première. dont on aura l'unique tendresse

Je vous aime si ardemment. si religieusement

J'aime votre âme comme j'adore votre beauté. De vous tout est bonheur. Sans vous, tout devient indifférence

Non. non. murmurait-elle, prise à présent d'une autre lassitude qui était aussi un alanguissement, à la fois pénible et doux

Non, je ne dois pas. je ne veux pas entendre. Claude, je vous supplie

Mais cette suppliante ne se dérobait pas à l'étreinte toujours plus ardente de ces mains fiévreuses

Et Claude continuait

Laissez-moi parler. Lai6sez-moi vous dire aujourd'hui tout ce qui gonfle mon cœur. tout ce qui en déborde, enfin

Voilà des années et des années que je vous aime. que je vous adore en silence

Des années que je m'efforce d'être à vos yeux. ah! surtout à vos yeux. le plus digne. le plus-méritarnt

C'est, vous qui êtes ma foi. mon énergie. vous qui êtes ma bonne chance

Je n'ai plus une pensée d'ambition ou d'orgueil qui ne soit en même temps un désir d'amour

C'est à vous que va mon espoir quand il se fait quelque bruit autour de mon nom. à vous. vous seule, qui allez en avoir pour mot plus d'estime. plus de confiance. plus de fierté

Oui, de la fierté, parce que je suis à vous. parce que je me suis donné. donné à jamais

Et il était maintenant aux genoux de Manuèle

Ce don de tout mon être, ne le repoussez et lorsque justice a été faite contre une individualité malsaine, l'armée n'est pas atteinte ni diminuée; de même qu'elle ne aurait être grandie, car elle plane toujours au-dessus de ses détracteurs

Prête à combattre les ennemis du dehors incapable de prêter l'oreille aux factieux d'où qu'ils viennent, l'armée silencieuse est digne de la nation dont elle renferme la floraison et elle dit au pays avide de paix et de labeur Dormez sans inquiétude, travaillez sans préoccupation je suis là et je veille

L'ANNIVERSAIRE

DE LA

MORT DE fÉlIX FAURE

Au Père-Lachaise

C'était hier l'anniversaire de la mort de M. Félix Faure

Avant de se rendre à la Madeleine où un service commémoratif devait être célébré, le Prési dent de la République a tenu à aller, dès le matin, malgré l'mdisposition dont il est atteint et qui est en voie de guérison, au cimetière du

Pore-Lachaise pour déposer sur la tombe de son prédécesseur une couronne de fleurs natureiles

M. Loubet était accompagné par M. Delcassé ministre des Affaires étrangères; le général

Bailloud, secrétaire général de la présidence, et

M. Combarieu directeur du cabinet civil

A son arrivée au cimetière. le Président de la

République a.été reçu par MM. Berge, Le Gall et Blondel

M. Loubet s'est avancé vers la tombe et il est resté tête noe pendant quelques minutes

Puis il a déposé sur le caveau une grande et magnifique couronne faite de litas, d'orchidées et de roses

En quittant le cimetière, le Président de la

République est allé directement à la Madeleine

A l'Église de ta Madeleine

La cérémonie qui a eu lieu n'avait aucun caractère officiel. Elle avait été organisée par les soins de Mme Félix Faure, de Mlle Lucie Faure et de Mme Berge, auxquelles s'étaient joints

MM. Le Gall et Blondel, lidèles exécuteurs de la pensée de leur Président

Comme au bout de l'au du Président Carnot l'église entière avait reçu sa grande décoration de deuil. A l'extérieur, la façade était tendue de draperies noires lamées d'aègent et bordées d'hermine; au-dessus du grand portail étaient disposés des faisceaux de drapeaux tricolores surmontés d'un cartouche avec palmes et les deux F entrelacés. A l'intérieur, les murs de l'église et les colonnes des chapelles étaient recouvertes de draperies noires semées d'étoiles argentées; de chaque côté étaient accrochés lioa écussons aux initiales de l'ancien Président. De grandes torchères avaient été placées dans le chœur et dans l'ailée centrale

Dès < • neures et demie, Mme Fé'lix Faure

Mne Lucie Faure et Mme Berge sont arrivées à ta Madeleine. Toutes trois étaient en grand deuil et leur voile noir dissimulait mal leur profonde et douloureuse émotion

Elles ont été aussitôt conduites dans la loge située à droite du chœur, à la hauteur d'un premier étage environ, où elles devaient assister au service religieux

M. René Berge, gendre du Président Faure

M. Le Gall, l'ancien directeur du cabinet; NI

Blondel, l'ancien sous-directeur du cabinet; les membres de la famille MM. Gustave Berge, le docteur Cheurnot, Kreraer, etc., ont pris place au premier rang des fauteuils de la nef a Arrivée du Président

A dix heures cinquante, l'abbé lierzog, curé de la Madeleine, a été avisé de la venue du Président de la République. Précédé de deux suisses il a été le recevoir à l'entrée de l'église et la conduit dans le chœur même, où un prie-Dieu spécial lui était réservé

Aux côtés du Président sont restés debout à droite le général, Bailloud, secrétaire général de la présidence à gauche, M. Combarieu, directeur du cabinet

Mme Loubet s'est assise dans la partie droite de la nef, au-dessous de la loge de Mme Félix

Faure; elle était accompagnée par le colonel

Nicolas, officier de la maison militaire du Président, et entourée des femmes des ministres

En quelques- minutes, l'église s'est alors emplie, et à onze heures il n'y avait plus une place libre dans le vaste édifice

Derrière la famille se trouvaient les anciens officiers de la maison militaire du Président

Fanre lee généraux Tournier et Hagron, qui furent successivement secrétaires généraux et chefs de la maison militaire les colonels Ménétrez, Pistor, Bourgois, Moreau, le commandant

Humbert, le commandant Serpette, le commandant de Lagarenne les Assistants

Dans l'assistance, aux premiers rangs, avaient pris place MM. Fallières, président du Sénat

Deschanel, président de la Chambre, et les bureaux des deux assemblées; Delcassé, ministre des Affaires étrangères: de Lanessan, ministre de la Marine, chargés officiellement par le Conseil des ministres d'accompagner le Président de la République et de représenter le gouvernement

A ces deux ministres s'étaient joints le général de Galliffet. ministre de la Guerre; Monis, ministre de la Justice; Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture; Mougeot, sous-secrétaire d'Etat aux Postes et Télégraphes.Tous les autres membres du cabinet s'étaient fait représenter

Nous remarquons encore MM. Casimir-Perier ancien Président de la République le général

Davout, duc d'Auerstsedt, grand-chancelier de pas. ce bonheur que l'obscure loi des choses a mis à portée de ma main. ne me le reprenez pas

Cette vie qu'un jour, chère petite sœur de charité, vous m'avez conservée. ah gardez-la. par grâce

Et voilà qu'un long soupir gonflait à présent ce cœur si ardemment. si passionné ment assiégé

Un soupir entrecoupé, qui était aussi une détente de ces pauvres nerfs qui s'apaisaient sous le charme

Et-Claude, qui avait alors éprouvé la sensation oh 1 délicieuse d'un premier mo mentd'abandon, d'une défaillance d'attendrissement, Claude reprenait avec plus de chaleur encore

Votre chère petite Rolande. que j'aime comme si elle était à moi. qui m'aime aussi, vous le savez, de tout l'élan de son adorable cœur d'enfant. votre Rolande n'a pas de nom. laissez-moi lui en donner un

Laissez-moi faire de votre chérie la plus fière des jeunes filles qui marchent au bras d'un père entouré de l'estime, de la sympathie. et, pourquoi n'aurais-je pas l'orgueil de le dire, de la respectueuse considération de tous

Laissez-moi lui donner, avec mon nom mon appui. ma notoriété qui grandit. qui deviendra. oh j'en serais sûr alors. de la célébrité

Et vous. vous qui avez pour devoir de faire cette enfant heureuse. laissez-vous être la plus enviée. la plus aimée. oh Manuèle

La voix se brisa

Manunle adorée

Et il attendit l'arrêt de ces lèvres tremtrlantes

Non. Les lèvres frémissaient toujours mais aucune parole ae s'en exhalait se sont succédé au pouvoir sous la présidence de M. Félix Faure: MM. Charles Dupuy, Léon

Bourgeois, Ribot, Barthou, Cavaignac, Rambaud

Hanotaux, Barbey, Guérin, Milliard, Develle, Delombre, Lebret, Viger, G. Cochery, Krantz, A

Lebon, Darlan, Tillaye, Godin, Mesureur, Chautemps, Dupuy-Dutemps, Peytral, Guillain, etc

M. Méline, indisposé, n'avait pu se rendre à lt cérémonie et s'était fait excuser auprès de Mme

Félix Faure

L'armée était brillamment représentée par

MM. les généraux Jamont, Brugère, Dalstein, de

Négrier, Arnoux, Hagron, Borius. Tournier

Billot, Zurlinden, de Sermet, Chamoinj le général Jeannerod, commandant le 1" corps d'ar mée, s'était fait représenter par le capitaine

Playette

Venaient ensuite MM. les vice-amiraux Besnard, Gervais, Bienaimé, Rieunier; le capitaine

Carnot, ainsi que tous les officiers faisant partie ou ayantfait partie de la maison militaire de l'Elysée

Parmi les membres du Parlement, MM. Ad. Cochery, Prevet, A. Perrier, Watklington, Pozzi

Faye, de Montfort, etc., sénateurs; Maurice

Faure, Mézières, Le Myre de Vilers, Rispal

Brindeau, l'abbé Lemire, Raiberti, Alicot, Lasserre, Ch. Ferry, Empereur, Cornudet, Bom pard, Ordinaire, etc., députés

Puis encore les ambassadeurs d'Italie, d'Espagne la légation du Brésil MM. "de Noailles les chargés d'affaires de Serbie et de Bavière

J'attaché militaire du Japon, etc. MM. Mazeau président de la Cour de cassation Forichon premier président de la cour d'appel de Paris et 0. Bernard, procureur général MM. de Selves et l'épine, préfets de la Seine et de police

Roujon, Coppée, Lemaitre, l'abbé Lanusse, Picard, Barnas, de l'Institut; François Carnot anciendéputé: Grimanelli, préfet de laLoire

Siegfried, Crozier, Herbette, etc., etc

La Cérémonie

La grand'messe a été célébrée par Ni. l'abbé

Herzgog, curé de ta Madeleine. Les chœurs et l'orchestre ont exécuté l'Ego sum, de Gounod un Introït en faux-bourdon; un Kyrie, de Beethoven Sanctus, de Th. Dubois; Agnus, de Klein

Libera, de Mozart; in Paradisum, de Gabriel

Fauré. Les soli étaient chantés par MM. Muratet et Ballard, de l'Opéra

A la fin de ta cérémonie, M. Loubet a été accompagné jusque sous les portique de féglise avec le même cérémonial qu à son arrivée

M. René Berge, MM. Le Gall et Blondel et les membres de la famille s'étaient placés près de la sortie, et le défilé a commencé par le Président de la République. M. René Berge a remer cié avec émotion M. Loubet d'avoir assisté à ce service anniversaire

A midi, la cérémonie était terminée

Li GUERRE £TRA l

La grosse nouvelle d'hier est l'entrée à

Kimberley du Ma tAf.e d'une colonne de cavalerie, d'infanterie montée et d'artillerie

Le War Office, en communiquant cette nouvelle, ne donne aucun détail

Kimberley est-il débloqué ? Les républicains ont-ils abandonné les positions d'où ils bombardaient la ville? Y a-t-il eu combat

Autant de points essentiels sur lesquels on ne s'explique pas. Ce silence permet toutes les suppositions

Il semblerait singulier en effet que les

Boërs, fortement retranchés et pourvus de nombreuses batteries, aient laissé passer sans combat la colonne du général French, si son arrivée devait entraîner la levée d'un siège qu'ils poursuivent depuis trois mois. S'ils ont laissé le général French pénétrer dans les lignes d'investissement, n y aurait-il pas là une de ces ruses de guerre qu'ils affectionnent et dont l'effet ne tardera pas à se faire sentir

Il convient donc d'attendre avant de se prononcer sur l'importance de ce fait

Aux environs de Colesberg, l'armée anglaise, battue à Slingersfontein, où elle a subi des pertes considérables, est en pleine retraite, et le camp de Rensburg, ainsi que nous l'avions fait prévoir, a été abandonné

Arundel est maintenant le point extrême de la ligne de chemin de fer occupée par les forces britanniques et l'importante bifurcation de

Nauw-Port est menacée

Rien n'est signalé d'important des environs de Ladysmith, et Buller est toujours à

Chieveley occupé à défendre son flanc droit contre la marche en avant des Boërs

Le Général French à Kimberley

Londres, 16 février

Voici le texte du télégramme affiché au War

Office

Lord Roberts au secrétaire d'Etat pour la guerre (reçue à 4 h. 30 du matin

Jacobsdal, 16 février, 2 h. matin

French, avec une force d'artillerie, de cavalerie et d'infanterie montée, est arrivé à Kim berley ce soir jeudi

Il est à remarquer que la dépêche ci-dessus est datée de Jacobsdal, qui était pour les Boërs un centre de ravitaillement important forcer leurs autres positions. On estime qu'il en reste de

Londres, 16 février

Le correspondant militaire de la Westminster

Gazette ne discute même pas la signification exacte de la dépêche annonçant l'arrivée de

Seule, la main qu'emprisonnaient les mains de Claude devenait plus moite. plus tiède

Avec, à présent, un frisson. oh si léger un frisson qui était aussi un instinctif effort, non plus pour s'échapper de cette prison qui se faisait plus ardemment étroite mais pour y pénétrer, au contraire. pour s'y blottir plus avant

Et Claude, dans sa joie profonde. Claude qui avait enfin senti vibrer cette tendresse à peine éveillée. Claude, d'un geste lent et doux, attira à lui, avec cette main, ce jeune corps si souple. si fragile. qui se laissait aller. alangui. désarmé

Et quand ce cœur qui palpitait si follement battit sur sa poitrine à lui. quand, d'une étreinte éperdue, il rejoignit ses bras pour en entourer la bien-aimée

Les lèvres qui frémissaient toujours devinrent délicieusement froides et mourantes sous le baiser extasié dont Claude s'enivrait

Maintenant, toujours à genoux aux pieds de l'adorée. il restait. pleurant de reconnaissance. fou de bonheur

Il parlait. il parlait. Il se grisait de ses paroles et de sa joie

Il disait, pour lui, pour elle. ah! surtout pour elle et pour la mignonne chérie. tours ses espoirs. toutes ses ambitions. tous ses rêves

Et dans sa langueur d'oppression. dans sa langueur à présent souriante, l'aimée l'écoutait. silencieuse. avec ses grands yeux noirs à demi clos. pendant qu'un rayon de lune qui s'était glissé par la porte vitrée la faisait encore plus blanche. encore plus immatérielle

Et elle ne parla enfin que pour répondre à la timide prière de Claude

Chérie. Vous ne voulez pas que nous

French à Kimberley. Pour lui, le général est entré dans la ville, et celle-ci est délivrée

Il se préoccupe de ce que fait le général Cronje et quoiqu'il lui paraisse extraordinaire qu'un général si habile ait pu commettre une telle bé vue, il pense que Cronje est resté à Maggersfontein, et qu'il va se trouver dans la même situa tion que le général White à Ladysmith, s'il reste tranquille

Dans le cas contraire., si Cronje veut se forcer un passage, il y aura de rudes combats

En tous cas, la guerre en est arrivée à une de ses phases les plus intéressantes

Dans une autre partie du journal, on fait remarquer que le télégramme de lord Roberts ne dit pas explicitement que French soit arrivé à

Kimberley et que la ville soit délivrée

En ce qui concerne le fait que la dépêche de lord Roberts est datée de Jacobsdal, la Westminster Gazette fait également observer qu'il ne suf firait pas que tes Anglais aient occupé cette ville, lord Roberts pouvant avoir son camp devant Jacobsdal et dater ne Jacobsdal

Maseru, 13 février

Les nouvelles que des forces considérables se massent sur leur frontière cause beaucoup de malaise parmi lê Orangistes. Iis ignorent absolument où se produira l'attaque attendue et ils exécutent des mouvements désordonnés de place en place sur la frontière. Hommes et chevaux sont épuisés

Un Ingénieur français blessé

Pretoria, 12 février

M. Léori, ingénieur français, agent du Creusot a été sérieusement blessé pendant qu'il surveillait le bombardement de Kimberley

A COLESBERG

Le Combat de Slingersfontein

Lourenço-Marquex. l> février

Un correspondant avec les forces boërs de GOlesberg tklégraphie

Les fédéraux ont commencé ce matin une attaque sur l'aile droite des Anglais

Le général Lemmer a réussi à s'emparer d'un groupe de kopjes qui constituaient- une impor tante position pour les Anglais. La bataille a duré pondant tout le jour. Les fédéraux ont eu neuf tués, quatorze blessés et cinq prisonniers dont deux blessés

Un combat sérieux a eu lieu autour des positions occupées respectivement par le général

Grobler et par le commandant Delarey. Ce dernier a entamé la droite des Anglais et a capturé une position importante, repoussant les Anglais de leur camp

On estime que les pertes anglaises ont été considérables. Un de leurs Maxims a été pris et un autre abandonné

Les Anglais canonnent vigoureusement la position qui leur a été prise, mais les Boërs ripostent énergiquement

Les pertes anglaises, sur le théâtre des opérations du général Lemmer sont estimées à

Préloria, 12 février

Ort annonce de Colesberg que, dans l'engagement qui a eu lieu vendredi dernier, les Boërs ont eu 3 tués et 5 blessés

La JipAche ajoute que les BoërB se &ont empares de touu ioS positions des Anglais et sont à une portée, ïe..canO1; •̃ camp anglais de Ilensburg. Ils ont fait neuf prisom inPS

Les Anglais en retraite

Arundel, 14 février

Les forées anglaises commandées par le général Cléments se sont repliées de Rensburg sur

Arundel pendant la nuit

L'arrière-garde est arrivée ici ce matin de bonne heure à Arundel

Les Boërs ont aussitôt réoccupé leurs anciennes positions sur les collines de Taaibosch. Ils ont canonné sans résultat les positions des An glais

L'artillerie anglaise a riposté au feu des Boërs

Camp de Sterkstroom, 14 février

Le colonet Eager, des Royal Irish liiftes, qui avait été blessé et fait prisonnier à Stortnberg est mort ce matin à Burghersdorp. Les Boërs ont conduit le corps jusqu'à quelques milles de

Molteno, et l'ont remis aux troupes anglaises

Le Temps a reçu de son correspondant en JWj gleterre la dépêche suivante

Londres, 16 février, 4 h. soir

On est inquiet du' mouvement offensif des

Bers au sud de l'Orange, signalé hier, et qui se prononce vigoureusement

On remarque que les fédéraux, déjà en possession de la jonction Stormberg, ne sont plus qu'à une portée de canon de celle de Nauw-Port et que s'ils réussissent à s'emparer de la bifurcation de De Aar, ils tiendront toutes les ligne de l'Afrique du Sud, menaçant ainsi les communications du généralissime Roberts

AUTOUR DE

Durban, i4 février

Le correspondant de l'agence Reuter qui s'est échappé de Ladysmith donne les renseignements suivants sur la situation dans la ville au moment de son départ

La plus grande tranquillité avait succédé à la furieuse canonnade du commencement de la semaine, et les troupeaux paissaient sur les hauteurs où quelques jours avant les obus écla'taient par centaines

Sur le versant septentrional de Spion-Kop, on voyait les laagers boërs plus forts qu'auparavant, ce qui mdiquait que les Boërs n'avaient pas l'intention d'évacuer ces positions

La garnison a été très désappointée de ne pas voir apparaître le général Buller

Cependant, tout le monde conservait la confiance que la ville pourrait continuer à tenir

Le régime de la viande de cheval et de mulet commençait à devenir monotone

La fièvre entérique et la dysenterie ont diraiallions embrasser maman?. Elle serait si heureuse

Non. non, fit-elle d'une voix si faible qu'elle ne semblait qu'un souffle earessant non. pas encore

Tout à l'heure, alors

Pas ce soir

Vous la priverez donc de sa part de joie

Demain. Je vous en supplie, Claude

Ce soir, laissez-moi seule

Oh 1 toute la soirée

Oui. j'ai besoin de me retrouver. de me ressaisir

Non, non. pas vous reprendre

Je n'en aurais pas la force. et je n'eu ai pas la volonté

Mais, ajoutait-elle, et c'était bien une prière qu'elle lui adressait, je voudrais être seule. je voudrais, au moment où nous allons commencer une vie toute nouvelle

Une vie de bonheur, Manuèle

Qui sait qui peut savoir

Une vie-d'infinie tendresse. oh! cela je vous le jure

Oui. j'en ai la foi

Elle ajouta, presque défaillante

J'en ai le désir aussi. un désir qui m'est cher, Claude, parce que depuis longtemps lui, bien longtemps. je vous avais dans mon coeur

Mais se raffermissant un peu

Eli bien, au moment de la refaire à nouveau, cette vie si mal commencée. je voua demande cette nuit, cette nuit encore

Et comme il répondait tristement

Vous le voulez donc

Je vous en prie. Demain je serai moins flévreuse. plus maitresse de mes pauvres nerfs. la nuit aura passé surtout cela

Parce que, faisait-elle avec son joli ou

=======================================
PAGE 2
=======================================

Petit. Parisien aué, mais la fièvre ordinsire a augmenté légètement

Camp boër, près do LadysowM 13 féwèMB

Hier le général Botba, à la tête d'un potftdttachrinent. a passé là Tugela pour inspecter les positions précédemment occupées par les

Anglais

Ce détachement a euiiMtengïBBiBent avec lanciers anglais; 13 de (Éderawre ont été tués blessés

A Lourçnço-Marquez

Berlin, lft février

Une correspondance arrivée de Lourer.çoMarquiez signale les faits suivants il Lourenço

Marquez, tout le monde est convaincu que la consul anglais exerce une inif Verfluo sur le gouverneur portugais

Il est oertaia qu'avec l'aide du gouvernement rendre au fransvaal. Les marchands anglais pullulent dans le port. Des commerçants qui font depuis des années des affaires avec le

Transvqal sont constamment ülés par les agents anglais

Les Anglais sont également parvenus à imposer aux Voyageurs ordinaires pour le Transvaal des formalités extraordinaires passeport, exigé délivré en Europe par les autorités portugaises. Cont 5 à 6 francs passeport, à délivrer par le cansul du Transwaal h Lourenço Goût dé 13-à 14 francs pièce, délivréo par les autorités municipales de Lonrenço. Frais de 2 à 3 francs

Enfin, Il, passeport, délivré pur les autorités portugaises de Lourcnço. Coût du papier timbré, qu'il faut aller chercher soi-même au bu reau de poste, de à 15 francs

Ajoutez que les passeports portugais doivent être payés en monnaie ortugaise, et les frais du change s'élèvent à près de

Préparatifs Militaires

Londres, 16 février

Le ministre de la Guerre annonce qu'il a conslitué trois nouveaux bataillons et 2i nouvelles batteries

A LA CHAMBRE DES LORDS

Londres, 16 févri p

Les projets militaires du War Oftlce sent revenus hier en discussion à la Chambre des lords et à la Chambre des communes, et, dans- la première de ces deux assemblées, ils ont donné lieu à un débat qui a pris une ampleur inattendue

La Chambre des lords, on le sait, n'a pas à se prononcer sur les crédits demandés par le War

Office; c'est là le privilège exclusif de l&Chaair bre des communes. Mais la haute assemhlée a le. droit de donner son avis sur les plans de défense nationale proposés par le ministère de la Guerre

Trois membres appartenant au parti conservateur, lord Dunraven, lord Weulock et lord

Newton, ont vivement critiqué le projet ministériel

Le marquis de Lansdowne, ministre de la

Guerre, se disposait à leur répondre, quand lord

Rosebery s'est levé et a prononcé un discours qui fera époque dans les annales de la Chambre haute

Discours de Lord Rosebery

L'orateur commence par critiquer les déclara tions précédemment faites par le marquis de

Lansdowne au sujet à'es ressources en hommes dont l'Angleterre pouvait encore disposer

Le noble marquis, dit l'orateur, est venu nous dire que nous avions 215,000 volontaires. Eh bien mes lords, est-ce qu'une telle déclaration n'est pas une tentative faite pour nous aveugler sur les faits? J'ai le ptus grand respect pour les volontaires. Ils donnent une partie de leur temps et leur énergie à leur pays, et celui-ci ne leur en est pas toujours très reconnaissant

Mais voyons par quel effort d'imagination peut-on arriver à appeler ces 2t5,000 volontaires des soldats dans le sens scientifique du mot? Vous savez bien que ce ne sont pas des soldats! Et pourquoi ne sont-ce pas des soldat- ? Mais le noble marquis vous l'a dit lui-même parce qu'ils ne sont pas suffisamment exercés et entraînes t Et la meilleure preuve qu'ils ne sont pas suffisamment entraînés et exercés, c'est que le noble marquis veut lç faire faire cette année une période su)M>l -r<"ltal';e d'un Mois pour les fantassin ne trots mois pour ™VvSd" aês volontaires, le dirai aussi

Tt défende en général. Vous aHez envoyer dans le sud de l'Afrique 50,000 hommes. Le sud de l'Afrique est une mâchoire effroyable gui broie sans cesse de nouvelles victimes. Vous êtes maintenant en état de guerre depuis le 12 octobre depuis quatre mois; je m'empresse d'ajouter que les dépêches de ce matin nous font espérer de meilleures nouvelles; depuis quatre mois vous vous êtes battus sur votre propre territoire, vous n'avez pas avancé d'un pouce; vous avez sans doute accompli de brillants faits d'armes, mais des faits d'armes sans aucun résultat

Au bout de quatre mois, quand vous allez envoyer cinquante rrrtlle hommes dans le sud de l'Afrique, vous ne pouvez pourtant pas oublier que vous en avez déjà envoyé des dizaines de milie. Si ces cinquante mille hommes ne sont pas suffisants et que vous en ayez besoin de cinquante mille autres, alors, dites-moi, que ferez-vous

Sans doute, l'Afrique du Sud est une portion importante de l'empire, mais vous avez des intérêts dans chacune des parties du monde. Or, vous envoyez chaque homme valide et chaque canon dont vous disposez dans le sud de l'Afrique. Jusqu'où vont donc, dites-moi, les dispositions amicales des puissances étrangères pour que vous soyez aussi certains de ne pas être interrompus dans cette guerre? Je sais bien qu'il n'y a rien d'aussi désagréable au public anglais que de lui parler de l'opi nion des nations étrangères, mais je sais aussi qu'il n'y a rien de plus salutaire pour lui. En tout caa, que cela soit agréable et salutaire ou non nous sommes dans une situation où nous devons en tenir compte

la Situation européenne

Quant à moi, je regarde là situation en' Europe et ailleurs'avec plus d'attention que la situation dans le sud de l'Afrique. Je sais qu'au mois de décembre dernier le gouvernement de Sa Majesté a fait des ouvertures publiques à deux grandes puissances l'Allemagne et les Etats-Unis, pour contracter une alliance; mais il ne me semble pas, à en juger par les débats des Parlements allemand et américain, que ces ouvertures aient été reçues avec une cordialité qui puisse beaucoup encourager le gouvernement de Sa Majesté à poursuivre les négociations. (Rires et applaudissements

II y a eu, l'autre jour, en France, un débat au cours duquel, sans doute, le gouvernement de la

République a tenu un langage amical et conciliant mais au cours duquel aussi le ton de la discussion ne fut pas de nature à encourager le peuplé de ce pays dans l'espoir que cette amitié pourrait être mise trop fortement a l'épreuve

Et en Russie, où il n'y a pas de Parlement, ca qui doit faire envie au noble marquis,- en Russie regardez donc ce qui se passe. L ancien empire de

Perse est le témom d'événements dans lesquels l'Angleterre aurait eu autrefois quelque chose à rire languissant de femme almée, parce que le bonheur aussi, mon doux ami, effarouche les pauvres créatures qui n'osaient plus l'espérer. H les effraie

Et elle ajoutait en souriant toujours

C'est ma première- prière. A celle-là vous ne voudriez pas rester sourd

Je vous adore, répondJUl en se levant et j'obéis. Me permettez-vous de parler à ma

Oui, fit-elle en lui tendant ses deux mains

Et vous. demain matin

Et Neuilly '?. Quand je pars le matin votre mère n est pas encore levée. Demain à midi

Mais je n'y serai pas, moi

La soirée sera pour vous. pour nous

Pour nous trois et la mignonne

Vous l'aimerez. Vous l'aimez, n'est-ce pas, Claude

Ah -vous le savez bien

Et avec son sourire de joie

C'est elle, depuis si longtemps, qui me console des rigueurs et des cruautés de quelqu'un que vous connaissez

Si cruelle que ça?. üt-elle avec sa jolie coquetterie en lui tendant son front qne la clarté lunaire rendait encore plus blanc et plus pur

Il savoura longuement. précieusement ce baiser qui était aussi un adieu

Et il partait tout chancelant. tout grisé

Manuéle le rappela

Vous m'enverrez ma chérie. Voulezvous

Tout de suite. Je vous aime. A demain

B s'était donc bien attardé dans le délite dire, maj qui se passent aujourd'hui rtns protestation d! la part de l'Angleterre, je sumi presque tenté de dire sans possibilité de protestation de sa part. ïtae Crise. de Vie au de mort t voilà pourquoi, lorsque, tout cela se passe lorsque nous assistons à • spectacle, nous sommes en droit de demander au gouvernement d'en visager la situation telle qu'elle est et de faire au psys des propositions à la hauteur de la situation

Cette situation, entendez-moi bien, c'est pour l'Angleterre une sitoiéiion de vie ou de mort. (Applaudisstments prolongés.) Supposez un instant que vous ne soyez pas victorieux, ̃qu'arrive-t-il

Vous perdez le sud de l'Afrique, vous perdez la i plus belle eolonie de l'empire, vous perdez la base plus importante que vous ayez dans le monde mais tout cela, c'est encore peu de,chose. Cet empire, mes lords, il repose tout entier sur le pres tige. Si des colonies sont venues si spontanément a notre aide, c'est parce qu'elles pensent qu'elles s'associent au ptus puissant empire du mande; si elles voient qa elles se sont trompées, c'en est fait de l'empire

Vous serez enfermés dans ces îles dont toutes je le crains bien, ne vous aiment pas, et votre empire, morceau par morceau, s'en ira et deviendra la proie des autres nations. Vous resterez seuls avec votre flotte en face d'une Europe qui n'a contraoté que trop de dettes envers vous et qui ne sera que trop prête à vous les payer

Si la crise que nous traversons n'est pas une crise de vie ou de mort, alors je ne sais pas ce que c'est

Après un discours de lord Kimberley, leader de 1 opposition libérale à la Chambre des lords qui n'a a pas hésité à affermer que le ministère ne se rendait pas compte des responsabilités qui pesaient sur lui, lord Salisbury a répondu par des déclarations optimistes qui n'ont pas réussi à atténuer l'effet de l'admirable discours de lord

Rosebery

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 16 février, minuit

La Chambre, après avoir entendu les discours de sir H. Campbell et de M. Balfour, a adopté les crédits supplémentaires pour la guerre par voix contre

DERNIÈRE HEURE

Londres, 16 février

Le War Office publie la dépêche suivante de lord Roberts

Jacobsdal, 16 février

Le général Frencl.1 annonce ce matin qu'il a complètement dispersé l'ennemi, au sud de

Kimberley, à partir d'Alexander's Fontein jusqu'à Oliphant's Fontein, et il va maintenant occuper ces positions

J'ai capturé le camp et le dépôt de munitions et d'approvisionnement des fédéraux

Nos pertes sont d'environ une vingtaine d'hommes de tout rang

Kimberley est plein d'entrain

Gué de Waterfall sur la rivière Riet, 14 février

L'invasion de l'Etat libre d'Orange a commencé. La division trench s'est emparée, après deux petits combats, d'an gué sur la Modder

Cette opération, très difficile étant donné le manque de transports et d'eau, a été faite avec succès

LE

Supplément Littéraire b "Mit Parisien qui est w vente cette semaine contient deux magnifiques gravures en couleurs

Celle de la première page représente

UN DRAME DE LA MER

LE NAUFRAGE DU RENNUS

La grauure de la huitième page représente un épisode de i guerre au Transoaal

LES

Jeunes Filles jetant des Fïeurs aux Boërs

Une superbe gravune d'intérieur représenta7tt un supplice aboli

LES MARINS AUX FERS se trouve dans de ce

EN VENTE PARTOUT

Le Numéro G Centimes lÔRMÀTIfllLPOiratllS

Les Retraites ouvrières

M. Guieysse. qui était chargé du rapport sur les projet relatïf aux retraites ouvrières, a donné hier, sa démission de rapporteur, à la suite d'un vote émis par la commission

Celle-ci avait d'abord décidé que les versements faits par les patrons et les ouvriers pour la constitution des retraites ouvrières seraient capitalisés

Sur la proposition de M. Dubuisson, qui a été nommé rapporteur en remplacement de M

Guieysse, la commission a écarté hier, par voix contre à, le système de la capitalisation

Les Femmes Avocats

Les bureaux du Sénat ont nommé, hier, une commission pour l'examen de la proposition de loi votéepar,la Chambre admettant les femmes à exercer la profession d'avocat

La commission est composée de MM. Forgemol, Delobeau, Gérente, Combes,Paul Strauss

Mlllaud, de Chamaillait, Tillsye- et Ollivier

Tous les commissaires, à l'exception de M. Delobeau, sent favorables à la proposition

Dès hier, la commission s'est constituée en nommant 'président M. Millaud, et secrétaire

M. Paul Strauss

La Réforme des Droits de Succession

La gauche démocratique, présidée par M. Sarrien, a chargé, hier, son bureau de faire une dé marche auprès. de MM. "SValdeck-Rousseau, président du Conseil, et Caillaux, ministre des Fi nances, pour les inviter à insister auprès du

Sénat pour qu'il mette à son ordre du jour dans le plus bref délai possible, la réforme des droits de succession

Le bureau a reçu mandat d'inviter en outre tes membres du gouvernement soutenir au

Sénat sur cette réforme les dispositions que la

Chambre a votées

D'ailleurs la commission sénatoriale a entendu hier M. Caillaux, ministre des Finances et M. Fernand Faure, directeur général de l'enregistrement dans le rêve dé cette chambre baignée de lumière nocturne

Voilà qu'en rentrant dans le pavillon, il entendait Rosalie bougonner

Si c'est des heures pour se mettre à table

Et, en pénétrant dans la salle à manger, il voyait madame Lecoutellier, depuis longtemps arrivée, qui s'occupait à faire dîner la petite Rolande dont le repas, d'ailleurs, était peu près terminé

Et maman? fit la brunette

Eu'6 se repose, ta maman, répondit

Claude d'une voix Involontairement vibrante qui fit aussitôt lever les yeux à madame Lecoutellier

Elle va mieux? demauda-t-elle à son tour, -,la mignonne m'a raconté

Oui, maman, elle va mieux. j'espere même, tout à fait bien

Tu comprends que je n'ai pas voulu aller là-bas; m6n Claude.. J'ai' pensé que si le médecin avait besoin de moi il m'appellerait

Oui, tu as eu raison. mille fois raison

Et elle, toujours en regardant son ifls du coin de l'œil, car, décidément, elle était intriguée de cette vibration de sa voix

Alors, j'ai fait dîner la mignonne. qui avait faim. parce que, c'est très tard, tu sais

Et toi. tu n'as pas mangé

Mais non. je t'attendais. j'attendais

Manuèle

Et lui, toujours si scrupuleux à dire madame u, en parlant de leur amie, voilà qu'il répondait. pour la première fois de sa vie peut-être

Non. Manuèle ne viendra pas ce soir

Pourquoi donc

Je t'expliquerai. oui, maman, je vais tout l'expliquer. tout. Mais elle m'a deIl a été convenu entre le rniniatre et la corn- t mission qu'on ne proposerait aucune moêinca- j tion pour la première délibération sur le projet mais le ko u versement se réserve, avant la seconde délibération, de demander des modifica tiens, notamment en ce qui concerne la déduction des dette

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi février 49,ÛMi

La Chambre a continua la iWeouasèoa du budget de la Guerre

Dès le début de la séance, le général do Galliffet, ministre de la Guerre, est venu opposer une énergique protestation au discours du rapporteur, M. Camille Pelletan, qui avait peut-être un peu trop généralisé les faute de paspiHages et de fraudes qu'il avait relevés dans la comptabilité des corps de troupes

M. Camille Pelletan maintenu l'exactitude de ses accusations, tout en se défendant d'avoir voulu les généraliscr; quelques membres du l'extrême gauthe ont alors demande la noroination d'une çummiesion (l'enquête oharg a de faire la lumière sur Les faits qui avaient été produits à la tribune

C'est aiors que M. Waldeek-Housseau, président du Conseil, est intervenu dans le débat il a, tout d'aborai, repoussé le proposition d'enquête. L'enquête sur les choses de l'armée, c'est au gouvernement Il ta faire, et'etle eBt.de tous les jours. S'il y a des abus, des faute , il les ri primera des injustices commise , il les réparera. Mais, SI 1 on ne peut soupçonner ni la bonne foi, ni la sincérité du rapporteur dans le tableau qu'il présent à la Chambre. il ne faut pas croire quel ce tableau soit absolurnant fidèle

Le spectacle vrai de l'armée est plu consolant plus réconfortant; il nous donne toute eonfiance et nous permet tous les espoirs

La Chambra, à 1 quasi.unanimité, a fcocueilli par trois salves d^ipplaudisseoients ee langage d'un véritable homme de gouvernement, et a rejeté par 440 voix contre 58 la proposition d'enquête

Elle a ensuite voté les seize premiers chapitres du budget, et a émis, sur le chapitre 16, un voeu favorable à l'étude de la réduction de ta durée des périodes des vingt-huit jours et des treize jours

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre prend en considération une proposition de loi de M. Mirman teudant à assurer la représentation proportioanelle dans les conseils municipaux, et adopte aprèa urgence déclarée, un projet de loi relatif au rachat des rentes domaniales en

Algérie

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Guerre

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE LA GUERRE

Il. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, dit qu'il réservera pour la discussion des chapitres les observations qu'il a à présenter en réponse au discours du rapporteur

M. Catnilla Pelletait

Mais il tient à exprimer la crainte que certaines parties de ce discours même n'aient semé l'inquiétude dans le pays, l'indiscipline dans l'armée, et causé la joie de nos ennemis

Applaudissements à droite et au centre. Protestations à gauche

M. Paul de Cassagnac s'écrie

Ila n'ont même cherché que celal (Nouvelles protestations à gauche

M. de Galliffet continue

Il n'est pas possible que le pays et farmée restent sous cette impression. (Très bien! au centre et à droite

Il peut se faire qu'une brebis galeuse se trouve dans l'armée; dans ce cas, on la cfaasae l<o p -vs pourrait croire que l'armée a des chefs dont les uus bout aea voleurs et dont les autres couvrent les voleurs. {Applaudissements sur un grand nombre de bancs. Bruit et protestations a gauche

M. le président rappelle à l'ordre MM. Clovis Hugues et Pierre Richard, qui interrom pent

Le général de Galliffet ajoute

L'armée mérite la confiance de la Chambre et du pays: elle en a besoin

On trouvera toujours l'armée silencieuse, travailleuse et prête a marcher contre les ennemis du dehors, et à maintenir dans la stricte observation des lois les factieux du dedans. (AppltâX dissemenls au centre et à droite. Violentes rumeurs Ifextréme-gaueKe

Le ministre de la Guerre termine en priant la Chambre de maintenir toute sa confiance dans l'armée et de la témoigner en toutes circonstances

M, Pelletan, rapporteur, répond au ministre

On a essayé, dit-il, une diffamation qui est la pire de toutes, la plus funeste pour l'armée celle qui consiste à abriter quelques coupables derrière l'armée que tout le monde aime. {Applaudissements à gauche

J'ai signalé des fautes, et en m'accuse de pousser à l'indiscipline on ne veut rien faire, on ne me répond même pas, en ne veut pas défendre les deniers de l'Etat

Le ministre a essayé dapassionner le débat à des critiques de détails, à des critiques précises.. {Interruptions

M. Le Myi< de Vil r . Il n'y a rien de précis dans vos critiques

M. Paut ds Castagnae. Vous n'êtes pas un rapporteur, vous êtes un pamphlétaire

M. Camllla Pelleten. J'ai dit ce que ma conscience et l'intérêt du pays me commandaient de dire le ministre couvre les abus que j'ai signalés le pays jugera. (Applaudissements à gauche

M. de Galliffet. Je vous répondrai en détail sur chaque chapitre

M. LE HÉRISSÉ

M. Le Hérissé dit qu'il eût été bon que le ministre de la Guerre protestât immédiatement après le discours de M. Pelletan contre les accusations contenues dans son discours il le remercie de l'avoir fait au début de la séance, mais M. le ministre aurait peut-être dû répondre à quelques-unes de ces accusations, au lieu d attendre la discussion des ar ticles

L'orateur dit que M. Pelletan a essayé de généraliser en faisant retomber sur l'armée tout entière les fautes de quelques-uns. (Applaudissements à droite et au centre

M. Pelleta interrompt et.affirme qu'il c'a pas entendu généraliser mandé d'abord de lui envoyer Rolande. Et comme Rolande a fini son dîner. comme le temps doit lui durer d'aller voir sa maman qui est consolée

Alors. elle ne pleure plus? fit la fillette

Non, chérie, plus du tout. Elle n'a qu'une grande envie de les revoir

Ah! que je suis heureuse

Elle se leva joyeusement de table

Et comme elle en avait l'habitude, chaque soir, avant de rentrer dans le petit appartement du jariiu

Adieu, madame Lecoutellier, lit-elle en allant à sa vieille amie

Bonne nuit, mon cœur, répondit l'excellente créature eau l'embrassant sur les deux joues

Adieu, mon ami Claude

Oui, ma chérie. ton ami. ton grand ami

Et en la soulevant dans ses bras pour l'embrasser aussi, il murmura

Tu sauras un jour que ,je t'en ai donné la preuve aujourd'hui

Et bien vite

Allons, va retrouver ta mère. Elle t'attend

Tout de suite

Et enpassant devant la porte du couloir

Adieu, Rosalie, cria-t-elle de toutes ses forces

Adieu, mon agneau, répondit une voix qui partait des profondeurs de la cuisine

La mignonne avait déjà disparu dans l'on scurité du jardin

Eh bien ? fit curieusement madame Lecoutellier

Maman. maman. le suis le plus heureux des hommes

M. Le Hérissé convieat que quelques irrégularités aient pu se produire, mats qu'il est impossible d'admettre qu'avec cinq un six cas isolée on puisée dire Voilà l'année

On ne peut. tasser pete? l'accusmflon de malversation et JifciVol sur de brayeff'îçnlciers qui sont d'honnëC gens. (Apptaudisspmnts sur un grand nombrt m bancs

M. Camille ftelletan déclare qu'il dit tout le contraire et que l'orateur le sait. (Très Me à gauche

M. Le Métissé déclare que dans une admi nistration qui a un budget de près d'un milliard et qui étend son action sur un demi million d'hommes, le nombre des abus qua l'on peut signaler est extrêmement limité

Il répond ensuite à certains points techniques du discours de M. Pelletan. Comme ce dtiiaiuf, il serait partisan de là futjieu des états-majors de l'artillerie et du génie, mais il regrette que M. Pelletan n'ait pas rendu justice à l'arme spéciale de l'artillerie, qui en trois ans, a refait notre admirable matériel d'artillerie, qui se trouve être le meilleur du monde entier

M. Le Hérissé reconnaît l'utilité de confier la comptabilité, dans les corps de troupe à un corps spécial de comptables il termine en disant que M. Pelletan a parlé de deux espèces de patriotisme le patriotisme bruyunt et celui qui caasiste à ttéaon cer les abus. Il y en a un troifiièiao, c'est celui qui consiste à laisser l'armée en dehors de nos discussions politiques et ne pas tabler sur quelque abus pour les généraliser

Applaudissements sur un grand" novttn-e de

M. fournlàre s'étonne que les réformes demandées par la Chambre n'aident pas été réalisées par l'administration de la Guerre aussi l'orateur, demande-t-il la nomination d'une commission d'enquête. (Mouvements diM. Gouzy dit que le ministre de la Guerre a porté 6 NI Pellertan l'accusaiioa-d'avoir semé l'tïidiscipline dans l'armée cette accusation s'adresse également à, tout un côté de la Chambre

M. Millevoye constate que le rapporter n'a pas trouvé un mot pouvant aller au cœur et à l'âme de l'àrenee

M. le président fait connaître qu fl est saiai de deux propositions tendant à nommer une commission d'enquête

LE PRESIDENT DU CONSEIL

M.. Watdeck-Rou se u, président du Conseil, repousse d'une façou formelle la nomi nation d'une commission d'enquête

Ce n'est pas affaiblir l'armée ni son patrimoine incontesté d'honneur, dit-il,que d'atteindre ceux extrêmement rares qui auraient manqué à ses traditions d'honneur

Ce qu'il faut empêcher, c'est la suspicion, et pour cela il convient de ne rien cacher

Le gouvernernent a communiqué au rapporteur les documents du contrôle et a pu voir que l'exception, c'est la faute, et que la règle, e est l'accomplissement du devoir. [Applaudissements

Quand des faits délictueux seront connus, c'est au gouvernement qu'il it appartient de les réprimer

Aucun gouvernement né manquera à ce devoir, c'est pour cela qu'il ne faut pas qu'il par raisse obéir il une injonction. (Apxjrobations

Si des injustices ont été commises dans le passé et si elles sont réparables, ce sera une tâche pour le gouvernement de les réparer; maia il faut tout peser, et la tribune ne se prête paa à la solution de tous les problèmes

C'est au gouvernement qu'il appartient de faire l'enquête, et il la fait tous les jours. (Ap plaudissements

M. le rapporteur a été un peu victime de l'ardeur de son travail; il n'a retenu que ce qui peuyait expliquer sa thèse; son discours ne donnerait pas une idée plu9 exacte de l'armée que le plus beau traité de pathologie des splendeurs de l'humanité. (Très btenl très bien

M. le ministre de la Guerre exprime la crainte que qui n'auraient lu que le discours fussent enclins a m l eoanaitr& t'armée. Il a'a cer tainement accusé personne de vouloir semer l'indiscipline dans l'armée. En regard de quelques défaillances, on peut mettre en regurd bien des dévouements, bien des effort , beaucoup de travail, beaucoup de gages pour l'avenir, beaucoup de faisons de croire et d'espérer. (Vits applaudissements sur la plus grande puylii; des bancs de la Chambre

M. MARCEL SEMBAT

W. Marcet Sembat dit qu'on semble ne se préoccuper que de la question dos fraudes et des malversations; mais il n'y a pas que des fraudes, il y a des gaspillages

Il n'existe aucune comptabilité dans l'armée tout le monde est d'accord sur ce paint; c'est la désorganisation complète; il faut proftter de la paix pour chercher le remède à cette situation; les réformes sont indiquées; la commission d'enquête aura précisément pour but de les étudier et de les appliquer

La nomination d'une commission d'enquête est mise aux voix et repoussée par voix contre

La Chambre passe ensuite à la discussion des chapitres

II. Renou, sur le chapitre relatif à la solde de l'infanterie, propose une réduction de crédit de 5,577,287 francs, qui serait obtenue en supprimant les périodes d'exercices des treizo et vingt-huit jours, qui selon lui ne servent à rien

M. le lieutenant-colonel Guértn combat l'amendement il est nécessaire que nos réservistes et nos territoriaux no perdent pas l'habitude du tir; il faut aussi qu'ils soient remis de temps en temps dans le rang, pour ne pas perdre leurs habitudes de discipline indispensables

M. Lasies établit qu'on pourrait réduire les vingt-huit et treize jours à dix-sept et huit jours

M. Cotllard est d'avis qu'on devrait supprimer les périodes d'exercices dans l'année de l'Exposition

L'amendement de M. Resou, combattu par le gouvernement et la commission est repoussé par 392 voix contre

M. Pastre propose une réduction de francs, pour supprimer lés premières périodes d'exercices de vingt-huit jours pour tes réserristes ayant trente mois de présence sous les drapeaux

L'amendement, combattu par le ministre

Elle le regarda plus attentivement

Mieux que tout à l'heure, Ile vit sea yeux qui brillaient d'un éclat de fièvre. ses pommettes qui se rosaient d'une poussée de

Et puis. sur ce visage enflammé. presque transfiguré. cette expression de victoire

Ah! vous allez vous marier! C'est ça, n'est-ce pas, mon grand

Oui, mère chérie, tu as deviné du premier coup

Et j'en suis bien joyeuse aussi, mon enfant. Tu l'aimes. Ahl je m'en doutais bien, va. et depuis si longtemps! C'est d'elle que je restais plus incertaine

Enfin, cette amitié, pour elle aussi, s'est changée en amour. C est biea naturel

Quelle est donc la femme qui ne t'adorenit pas, mon Claude

Et me voilà, moi. avec toui plein d'enfants. de petits-enfants. Mais embrasse-moi danc, mon grandi

Rolande, pendant ce temps-là, avait longé l'allée du petit jardinet

Et elle arrivait à la porte vitrée, que Claude en sortant avait laissée eutr'ouverte

Oh! tu n'as donc pas allumé ta lampe petite mère

Non, ma chérie. pas encore

Et ça ne les faisait rien, de rester comme ça. au noir. toute seule?. Moi j'aurais eu peur

Poltronne

J'aurais même bien peur à présent, si je n'étais pas avec toi, ma petite mère

Elle avait déjà grimpé sur les genoux de

Manuèle

Alors. tu n'as plus de bobo, dis de la Guerre, est repoussé par 277 voix contre

M. Albert PoufaiA propose une réduction de francs pour la suppression des

M. Méxfères, président de la commission de l'année, s'o-ppoee à ce que l'on tienne ainsi, par voie l i%élaire, introduira des modifications à une loi organique. Il demande if renvoi de la proposition à la commjft on de l'armée

L'amendement combattu par MM. CamH

Pelletan, rapporteur, lieutenant-colonel

Guérin, Barteaux, Le Hérissé, est repaussé par 367 voix coutre

M. Gallot tente un dernier effort et propose de fixer à douze jours pour le réservistes et à cinq jours pour les territoriaux La duréa d&> appels n^i'iodiques

La proposition est repoussée par votx contre

Par centre, M. Derveloy propose une réduction de 1,000 francs à tUre d'indication sur l'opportunité de réduire les périodes d'instruction

L'amendement est adoptê par 307 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui: samedi, trois heures

La séance est levée à sept heuras

ÉCHOS NOUVELLES

M. E. Demagniy, conseiller d'Etat, président de la eom mission de classement des récidi visites vient d'adresser au Président de la République un rapport sur rappiicaXion de la loi de relégation pendant l'année

De ce document et des très intéressants tableaux qui y sont annexéa il ressort que ,171 con damnations ont été prononcées en 1896, chiffre

Inférieur de oetui de 1897, qui était de

C'est, d'ailleurs, en que le nombre le condamnations à la reiégfttion a été le moins élevé depuis l'application de la loi du 27 mai

De la promulgation, de cette loi au 3i décambre individus ont été condamnés

Parmi eux, 8,334 ont été dirigés sur lés lieux de rétention; 577 ont été l'objet de mesures-gracieuses eu sont proposés à Cet effet; 96 ont béné tleié d'un sursis, avec la libération conditionnelle; 210 ont, pour des raisons de santé, obtenu une Jispense définitive ou provisoire de départ d sont 'Woéiléb en France

Les observations statistiques, auxquaUes rien n'échappe, relèvent, pour 1898, sur 523 dossiers examinés (477 hommes, femmes), les détails suivants dont l'intérêt n'échappera à aucun de nos lecteurs c'est de 31 à 40 ans, pour les hommes comme pour les femmes, que les condam nations sont le plus fréquentes de même, les célibataires ou divorcés fournissent la plus forte proportion de condamnés 375 hommes et femmes; les vols sont, de part et d'autre, la cause la plus ordinaire des condamnations enfin, c'est parmi ceux qui savent au moins lire et écrire que se recrute surtout la petite armée des relégués

On mande de Pau

M. Marcel Barthe, .ancien sénateur, est décédé à .l'âge de quatre-vingt-quatre ans

BeHureao s'erniuieila campagne et s'ingénie pour y tuer le temps

L'autre jour il entre au bureau de poste, dont la receveuse est passablement jolie

Avez- mous des lettres pour moi demandeNon, monsieur

Alors, si vous le voulez bien, je vais attendre qu'il en vienne

Et il s'installe devant le guichet

A BORDEAUX

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 16 février, midi

Un formidable incendia a éclaté ce matin, rue

Ligier, dans de vastes magasins remplis de bois de construction fit appartenant à M. Lapeyre

Los magasins et leur contenu, oti'rant une pnoie facile auY flammes,ont été entièrement détruits

Quatre maisons y attenant ont été également incendiées

Le feu dure aneore et forint; un immense brasier dont il est impossible d'approcher

Les pertes, très importantes, àQDi couvertes par des assurances

LES FÊTES DE LA MI-CAREME

Nous avons dit que les préparatifs des fêtes delà Mi-Carême etaient activement poussés et que le comité général espérait réaliser un fort beau programme

Aux quatre marchés parisiens prenant part à cette cavalcade, dont nous avons indiqué les grandes ligues, va se joiodro une importante société. celle des Gueux

Les Halles sont, en effet, depuis plusieurs années, partagées en deux Proupes. D'un oôté, la

Renaissance, qui a donné son adhésion à la fédération des marchés parisiens et, d'autre part les Gueux

Ceux-ci ont voulu conserver leur indépendance. Néanmoins, lé jour de la Mi-Carême, leur cortège Vient se joindre à celui des autres marchés et défilo sur les boulevards

Les Gueux nommeront leur reine et leur roi dans une réunion qui &ei-a tenue demain dimanche, neuf heures du soir, elle!; Mo Bréti rue Niontaiurtefc

UN MASSACRE D'ENFANTS

On ut dans la Raizon de .Vlonievideo la nouvelle suivante dont nous lui laissons toute la responsabffi^é

Un fait monstrueux vient de se passer dans la ville de Guatemala

A la lôt-ure de ta session d'axamens on oélébrait une fête d4 t'Enfaoce; la cérémonie se tarroinsit par une apothéose de la science

On avait construit à cet effet un monument assez élevé, terminé par une marquise en zinc, sous laquelle apparaissait uiie petite fille costumée en

Minerve et entourée d'un groupe d'enfants

Les autres enfants entouraient le' monument en chantant une cantate

Par suite d'un vice de construction, une feuille

Non, mon trésor

Plus du tout?. C'est Claude qui vient de le raconter à madame Lecoutallier. Alorsp moi j'ai été contents. contente

Tu l'aimes, Ciamda

Oh! oui, maman, je l'aixae bien. de tout mttti coeur

Et comme Manuèle avait eu, à ce moment la légère oppression d'un faible soupir, la petite Rolande se méprit sans doute sur le sentiment. la pensée. la frayeur, peutêtre, qui ïuisait soupirer sa mère

Et virement

Je l'aime de tout mou coeur. mstis pas larft que toi

Parce qne toi, faisait-elle en la câlinant foi, tu es ma maman. ma petite maman ma maman à moi. rien qu à moi

Et lui, trésaf, pourquoi l'aimes- tuAh! parce qu'il est gentil. Il est si gen til, mon ami Claude. Il n'y a que lui qui m'embrasse un petit peu comme tu fais, toi

Comme si ça lui faisait plaisir. plaisir plaisir

Et puis, ajoutait-elle gravement en hochant sa petite tête brune. je sais aussi quel que chose qui fait que je l'aime bien

Quoi donc'i

Quand tu as été si malade. si malade cette grande maladie que tu as prise lorsque tu étais allée me chercher dans l'endroit où on trouve des petites filles

C'est Rosalie qui a dû les dire ça

Comment sais-tu que c'est elle

Entin. tu vois que js le sais

Kh bien, oui, c'est Rosalie. Elle n'a même jamais voulu me dire où il était, cet endroit plein de petites filles qui attendent une maman. Mais j'arriverai bien à le savoir. Elle finit toujours par faire ce que le veux, Rosalie de zinc sê détacha bru q em Bt, renversant la fillette et quelques enfents

Les parents, aflfclés, se précipitèrent pour sauver leurs enfants, et M en résulta une confusion indescrietible

L président de la République, M. Estrada Cabrew, qui assistait il. la fête, ignorant la cause de ce tumulte, crut qu'il s'agissait d'un attentat contre sa- personne et ordonna aux troupes de garde de

Efeire lei sur cette multitude sans défense

Trois o Bts aefitats furent frappés mortellement

Ce fait était resté inconnu plusieurs jours, car e président avait défendu aux journaux d'en

Les lettres t ks té^égramma ta t uniii lit j éyilemeût à use cassure implacable, rien n'avait pu transpirer

LES TRIBUNAUX

UNE BANDE 9E FAUX MONMAYEURS

Aujourd'hui commencera devant la < -o;rr <fâssises d'QfaA une seiwatioumiliu atfaire sur.la découverte et de kqpdflejpn avait gardé un silence p tfi#n té par des conSitU:r:uions d'ordre supmeiïr

L'Algérie était t.'nvatUe depuis longtemps par une Téci tahie iaviwtoa.de pièces faussât ayant le même son, le môme poids et le nir-me tjfo que la monnaie k%a!e les autorités supérieures ne l'ignoraient pa .:nais elles n'avaient pu réussir à mettse la main sur les coupables vtoi>s<tn'un dernier envoi de 40,000 francs fait à Omu Lia fin de et les plaintes réitérées des banquiers décidèrent le f-'ijuvornement à agir

Après de multiples recherches, un ageui _la sûreté -générale, nommé Dupuat, parvint. a mettre en relations et à capter la couliaycô illin individu du nom de Saurain, habituât a Oi n qui avait pour ab ciés les siears Nteoiuo ccyigarol. La piste était sérieuse

Dupont tut autorisé à la suivre et, après avoir revélé à Saurain, à qui il romit 5,000 francs, son intention de à à sa coupable industrie il s'emharqua avec lui pour Marseille !<: 3 janvier 1899. La. tous daux se precurèceai du lin gots d'argent laminé et titre dans une umiaon de banque et purtirent pour l Espagno, centre de la redoutable association

Saurain présenta, son compagnon au ctwrfde bande, Gaspard SaLiu s,' demeurant il Alicaule dont le propre père, Vicenti, capitaine h; vapeur

Nuevo-Gorrto, transportait la fausse

AJtrérift, et qui mit tes deux frères en rv!Iations avec don Casimiro Albalaya, dornitulu: iL Muroie. C'était chez ce dernier, aidé de ça f;imiÛe d'un très habile graveur, Marcas et d'un découpeur de métaux, Léon (tue s'opérait la f j p de lafaasse monnaie

L'enquête habilement menée par Uupoat lui permet d'acquérir cette Conviction <] m- Murcie était une véritable ville de fan nvonnayears assurés de la complicité d'assez mijiortaati parsoanages

La fabrication, menée à bien par don C £imiro. fut terminée dans là nuit du 27 au 28 jan vier 1899. Le 3U, Dupont et Saurain s'ombarMè rivaient le lendemain

En touchant terre, l'agent Dupont déclarait sa qualité à Saurain et t'arrétait séance tenante

L'enquête complète, menée avec la plu; £ inde discrétion, n'avait pas duré moins d'un au

L'affaire Sauraiu une fois liquidée, ses associés Figarol et Nicolas, inculpés de fabrication clandestine de monnaie espagnole en 1897 et auront à leur tour à répondre de leurs actes devant la justice

BOLLETfflJHJ

U GRÈVE DE CMMftttX

Les mineurs de Gannaux ont tenu uni' réunion dans laquelle lecture a été donnée d uuo lettre de la compagnie acceptant de suspendce le, travail pendant les négociations

M. Jaurès avait télégraphié pour décliner la mission qui lui avait été confiée, mais +. j gt évistes, par un vote, lui ont confirmé le choix qu'ils ont fait de lui comme délégué

La compagnie a fait sortir au jour !es c4evavx de la mme

M. le président do Conseil et M. le roiaisfere des Travaux publics ont reçu les membres de la délégation du syndicat des mineurs de Carmatix qui leur ont exposé les cevendieations dont ils viennent de saisir la compagnie

Une Dàse&pérés

Avaathier soir vers cinq heures, à la sniàte d'une discussion avec son beau frère, ,1. lleymen, bijoutier. 72, i;ue Aliromesnil,.ctiez lequel elle demeurait, Miré Louis Fauvel, %ée de vingt-sept ans, vendeuse dans un grand magasin de nouveautés de la rive gauche, s'babHia et sortit en prétextant une visite à faire à aao de ses amies, Muie demeurant 19, rue des

Vers huit heure, NI. Heyinen descendis à ta cave et trouvait inanimée, sur les ctenritees marches de l'escalier, sa beile-sœur qui teaait un Qaçon vide dans sa main droite crispée

Il s'empressa aussitôt auprès de la jvuue ÔHe qui ne donnait plus signe de vie et la Ir.insporta dans une pharmacie voisine où un médecin mandé, en toute tuile, ne put que constater la moct

L'enquête Tàite par M, Garnot, commisswe de potiae du quarlicr de l'Europe, a établi que 3 H.e

Louise Fauvel s'était empoisonnée avec du cyanure de potassium la Bande des Four fats

Une bande de malfaiteurs, dont l'audace n'a d'égale que la chance invraisemblable, terrorise absolument depuis une dizaine de jours- tfes habitaats des quartiers de Berey et des Qui

Vingts

Ces malfaiteurs, noa contents de c<uubri,o er les appartements et d'y laisser des traces ausfeipeu odorantes qu'effeetives de leur pansage, S'at taquent aux passants ii as leur malecliance mxt en face d'eux

Us ont attaqué. avant-hiersoir vers une heure du matin, un groupe de cinq personne

Ces pauvres gens, habitant tous le faufeauig

Saint-Àntome, recocd<u 8a eatruBde leursamie

M. Paul Bagot. Agé de vingt-nuit ans. liemeurant rue de Churtiutoa, qui avait ainsi que sa femme, la }irée en leur cotïipiignie

Au bain de 1a rue Saint-Nicolas, sept individus les assaillirent t>ru quera at; tandis qiie Mme

Bagot, territlée, s'eiifuy.ait eo. appelant il l'aide son mari, frappa d'un coude caase-lêle, roulait terre les crâne fracturée se3 trois amis terrassés étaient de leur côté plus ou moin? griève ment blessés et dévalisés en tuv tour de main puis le. gredins s'enfuirent en criant A nous

La veille un charpentier, iM: Charles Simomnin, âgé de trente-huit ans, demeuivmt rue de

Alors. qu'est-ce qu'elle t'a encore- appris, Rosalie t. Que tu avais étémaiaSe. sî miâWfe pauvre petite maman, que tu avait failli mourir. et que tu serais morte si Claude ne t'avait pas guérie. lui tout seul. C'est vrai dis

Oui, c'est vtai, ma Rotande, répondit

Manuèle avec un grand attendrisst'uiejitM. à

Et la petite reprenait. très sérieuse

C'est pour ça aussi que je l'aime bien mon ami Claude

Alors

La mère de Rolande hésita

Mais. avec un tressaillement. Nmme avec un effort

Alors. tu voudrais bien, qu'il fût ton. papa

Mon papa?. Jamais je n'avais pensé à ça. ;Non papa?. répétait-elle toute donnée

Et brusquement

Mais.il est mort, mon pauvre papa. Il a été tué à la guerro

Et ce mot de sa mère lui remettant, la mémoire toutes les choses les choses de l'après-midi, • elle ajouta en baissant confidentiellement la Voix

Tu les disais encore tout à l'heure au vieux monsieur. celui qui m'a dit, à moi qu'il s'appelait monsieur d'Aspremont

C'est l'enfant. l'enfant elle-même qui venait de le prononcer, ce nom qui était le sien

Ce nom que Mauuélc s'apprêtait à hû faire perdre à jamais

A suivre.) l'AUX. imi/niAT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le' t^étâ-k, I^arisieM a

Lyon, avait été attaqué dans le couloir même de sa maison; fort heureusement M. SftnflïHBn doué d'une force herculéenne et arrajftpar surcrott d'une trique respectable, reçut se6 asail lants de telle manière que ceux-ci jugèrent prudent de filer au plus vite. Les Fourgnts to fe ront ton affaire! 1 lui crièrent-ils en se sauvant

Enfin, hier matin, à cinq heures, un maçon

M. Juan Seygnolo, âgé de vingt ans, demeurant rée Claude-Decaen, tait attaqué et dévalisé par les mêmes individus, rue1 de Charenton, qui lui enlevèrent toutes ses économies, c'est-à-dire francs, car, par malheur, le pauvre garçon les avait emportés le ttratùj même pour les déposer à la Caisse d'épargne

En présence; <t& ces faits, MM. Boutineau et

Labussière, commissaire , de police, ont ouvert une enquête .et activement les coupables w Mme Rotfïn, demeurant au numéro 5 de la rue de Seim\aété reuvGrsécvnier après-midi vers une heure au mojnent-où elle traversait le boulevard Edg^r-fjuineti par une voiture de boucher

Les roues du véhipale ont passé sur le corps de la malheureuse qfri es morte à l'hôpital

Gochin

AUTOUR DE PA RIS

Neuilly-sur-Seim. r- Mme Rosalie Gœury ménagère, âgée de (marante-ljuit ans, a été renversée hier, rue da Lottgrfrwaip, par une voiture de livreur. Elle a'TW'le bras gauche broyé et a jljri^MQestt'blesfrêc à la têta efc .tui rein

EÎIfe il dû être, envoyée à I'iiôpilal Beaujoji l.eval lois-Perret. Un ouvrier charpentier

Lucien Mathieu, âgé de trente-sept ans, était occupé., tner, dans. un chantier, rue .du Champaô C&u s, quand, par suite d'un fause ma nœuvre, une énorme poutre pesant plus de cinq, cents kilos lui tomba aur coups

Le malheureux a eu la cuisse droite broyée

Il a été transporté, dansuu état ̃alktaiant,' à

Naulerre. Le sergent-fourrier de la com^gniè ttts-SApeaj-s.-riontpipw, Victor Qr<M , âgé de quarante ans, était alité depuis plusieurs jours, souffrant d'une attaque d'influenza

Sa femme étant sortie un inotant pour se rendre chez le pharmacien, Crête prit dans la table de nuit un revolver et s'en tira trois coups dans la tête; la mort fut instantanée

Geimevilliers. Un propriétaire, M. Alexandre Testut, âgé de quarante-quatre ans, était oc cupé avec un de ses voisins, M. Adolphe Delrue maçon, à étayer un mur de clôture lorsqu'un etfondrement se produisit

Il. Testât a été grièvement blessé.à la^ftitçlne et son état inspire de vives inquiétudes

Quant à Ni. Delrue, atteiat au crûue par une pierre, il a dû être transporté il l'hôpital BeauJon

AuîiervBtiers: Vers huit heures et demie dû. soir, Mme Molène. demeurant villa, des Roses à.Aubervilliers, n'ayant pasvu revenir sa tllletta âgée de douze arrs, se mit à sa recherche, accompagnée d'une voisine et de son fils Simon, âgé les dix-sept ans

Ils allèrent chercher l'enfant dans les terrains de la zone militaire, où sout installés de nambrtMlTt forains

Bientôt une discussion s'éleva entre- ces trois personnes et un dompteur, M. Simon Colle, âgé de vingt-neuf ans

Soudain, le jeune Motene, qui s'était éloigné un instant, crut que le dompteur Irappait sa mère. Aussitôt il se rua sur lui et. lui pesta ua violent coup de couteau, lui faisant au cou une profondeMolène a été arrêté et mis à la disposition de

M. Huet, commissaire de police

Saint-Denis. Nous avons raconté, hier matin, qu'une fillette de six ans, Marie Leloup avait été très grièvement brûlée, dans son domicile, impasse Choisel

La pauvre petite est morte quelques heures près. son admission à l'hôpital Saint-Denis vw Au cours de l'avant-dernière nuit, une dizaine de malfaiteurs se sont introd<uits dans un immeuble an rénaraXio d

Un seul d'entre eux a pu être arrêté. C'est celui qui faisait le guet, un ,jeune homme de quatorze à quinze ans, Mtnnw Philippe Manson qui a été mis à la disposition de NI. D'Homme commissaire de police

Le Boarget. Un terrible accident s'est produit h,ier après-midi, vers quatre heures, en gare du Bourg t-TFiag8. Uneiauese manœuvre imprimée à un train vide cfo voyageurs a lancé une locomotive sur une voie fermée. Deux enjployés ont été tamponnas par la machine

Malgré la promptitude des secours, ils ont été projetés violemment sur la voie avant qu'une action des freins fût possible

L'un d'eux, homme d'équipe de la gare, a été tué sur le coup. Son corps a été transporté à. son domicile

Son camarade, Paul Martin, cantonnier de la voie ferrée, a éte grièvement blessé aux bras et à la tête. Il a été transféré dans un état grave à l'hbpital Lariboisière par les soins du commissaire spécial de police de la gare du Nord

Montrenllsoas-Boia. Deux gardiens de la paix arrêtaient ces jours derniers dans un bal ünindividu qui essayait de faire paa^ef -une ûièe de 5 francs fausse

L'individu tira un coup de revolver sur les agents, mais sans les attendre

Conduit chez M. Rousselot, commissaire de police, il déclara se nommer Léon Burgau, âgé de vingt-quatre ans, et avoua être le chef d'une bande de faux monnayeurs qui écoulait des piùces fausses de 5 et de 2 franco

Sur ses indications, le magistrat a fait arrêter les principaux membres de la bande, dont quelSues-uns n'ont pu être capturés qu'après une lutte des plus vives

Ce sont les nommés Paul 1 Saliva net, âgé de dix-huit ans; Louis Sauvanek LucienJoly, Voir.y les époux taglasse,Matfailiie Boulier". Chauvanei

Ferrari. Ernest Leeas, âgé de dix-sept ans, et la fille Robert, dix-huit ans

Dans leurs domiciles, on a découvert un grand nombre de fausses pièces et beaucoup d'objets provenant de vols commis dans las gares

Les douze faux monnayeurs ont été envoyés au dépôt. M. Lemercier, juge d'instrurtion, est chargé de cette affaire la nuit detniére dan 'la propriété de

M. Plisse, rue des E;iînettes, et sont empares l'une somme importante en rgentr'd upmbrettx. bijouxet de vêtements

PONDS VAL^Rfc^(?AISES ÊTEANGERES 4JC VALEURS OBLIGATIDK DISSES iâOSO MO voles 19W iSto U.arjr re^i C-FrdeNa^) 1139 ^o Canadien.. r-245 ̃ 15 ̃ 1888 5O i

B i8S2,2lAr.Ao0,t.p. 367=0 Victor-Emmanuel S' m VAL. DU TBANSVAAL if- ï OtmUbus,drer P^ f. -i^ \V ̃ D-Bler (SuntG1 635' 30 • SolNoid de l'Espagne. m.. 193 404.. 4oT Jardin d'Acclimatation x^Hiki S Syè.fKS.SÏSoy 'S! m ffi.°. . ; S

Société Générale .. m ^mteénl^tfe^2^tn^exmi^ 37 su -imorieur 0/0 1834 99 iO 9 M T: ansp.elect.de l'Kxposit 147 l iu uuest Oj m âc\ iouiks'inai' 1899 ^miaT Brésil 5 or). 35 68 M) 3 1/2 0/0 1895 100. £/fonc 2800/0 1895 474 Gomp. Paris, du Gaz 4 li Î5 Barcelone priorité

La gendarmerie d'Argenteuil s'est mise à la reclierctie dos coupables

CormeJlles. Un vol important a été commis, l'avant-dernière nuit, dans la villa de M

Masse, ingénieur, rue de Sannois

Des cambrioleurs se sont introduits dans les appartements, où ils ont tout pillé

Une quantité considérable d linge, de l'argenterie, de nombreux -objets d'adi ont été em portés par les malfaiteurs

Marly-le-Rot. M. Antoine Berthier, conducteur au chemin de fer de l'Ouest, demeurant au hameau de la-. Montagne. inquiet de ne pas voir revenir hjcr, matin sa halle-fille, Mme Anna

Builleret, journalière, âgée de vingt-trois ans qui était allé ai lavoir communal, s'y rendit et aperçut le ccfrpaUe la. jeune femme flottant sur

II la retirai au litôt, mais on ne put ta rappeler à la vie

La jeune fHmtna était sujette à des attaques de nerfs. C'estMibsuitad'uaa de ces crises quelle sera tombée à r#au

Corbeil. MiBoisaoonetj aiguilleur à la gare de Massy, a été tamponné, par la locomotive d'un train de vofageurtS

Quand on le râfleva. B avait le bras et le pied gauches broyés. Transporté à l'hospice, il est mort dans d'atroàes souffrafees. Il était âgé de quarante ans

Coulommiers., T3n violent incendie s'est déclaré hier soir dkco'le hftll aux marchandises de la gare de Marte . Lee pompiers, aidés des employés de la sifttion et deaiiabitants du pays ont maitrisé le feu après plusieurs heures d'efLe dégit sont. éauduée à lt>,OUÛ francs en viron

On croit que l'incendie a été allumé par des étincelles tombées d'une locomotive

LA DÉPRISE DES EOTBS EUA MÀEI

Les menaces tle l' Angleterre préocCTip nt l'opinion publique en France et appellent, espérons que ce ne sera pas trop tardivement l'attention sur la question dd la: défense des côtes de la. métropole et des colonies

Toujours à l'affût de l'actualité, et désireuse de seconder les efforts des bons citoyens qui se preoc cupent de ces questions, la Vie illustrée a réuni dans un. numéro spécial de 48 pages un texte des plus importants dû en grande partie à M. Lockroy dont la haute compétence est bien connue, et U l tk

Justrations sur la marine en France et en AllietPrro. Cettema^istrale- étude et ces belles gravures font de un document, de prenlier ordre

La l'le illusirée, coututnière de ce tours (le' force est actuellement le premier journal illustré d'actualité du monde entier. Ce. numéros exceptionnel triple des numéros ordinaires, n'est vendu que k centimes. (F. iuven, édit., 10, Paris

Les numéros ordinaires de la Vie illustrée, contenant chacun un supplément musical gratuit ne se vendent ,-¡ne 30 centunes, et le prix de l'abonnement annu l, bien inférieur a celui des publications similaires, n'est que de fr. pour la France et 22 fr. pour l'étranger. M

DÉPARTEMENTS

D ' GOUMifi PONDANTS

Vendredi, 16 féorier

ClBrrmnifr(Oise). Le mécanicien du train de voyageurs partant de Breteuil à cinq heures dixhuit nayant pu arrêter ce train en face du quai des voyageurs, le convoi est allé heurter le buttoir qniferme la voie. Aucun des voyageurs n'a été blessé. La machine est sortie des rails et s'est enfoncée dans le heurtoir. Elle a été relevée par une équipe d'ouvriers veau d'Atmiene

Compiégn . Mme veuve Désirée Stra, àg e de soixante-treize ans, propriétaire, a été trouvée hier matin penrnie au-dessus de son lit. Elle souffrait depuis longtemps d'une maladie incu-rable

Dewj jtr Le cadavre d'un nommé Rabé dit Bobèche ancien ouvrier charpentier, âgé de soisanta-dix ans, aété trouvé dans la plaine de tiennes. Le malheureux vieillard était mort de faim. Père de six afants, il' n'était secouru due par una da se filles et était réduit à mend-ter

Evr ux A la gare de Crot6-Sorel, la nommé

Darrau, â d'une trentaine d'années, poseur, domicilié ta Slareilly-sur-Eure, a été tamponné par un train; la mort a été- fmnréïttate

LA TEMPERATURE

Strmedi février. iS' jour de l'année, 56- jour de hiver. Skiât Tkéodade

Lever da seuni n.7, Ltver de la lune n 8 h. coi..ch r 7 h. tf

Nous avons eu hier une journée relativement belle. Le soleil s'est montré à de fréquents intervalles et la température était beaucoup plus douce que les jours précédents

La dépression signalée jeudi au sud-ouest de l'Irlaade passe maintenant sur les Pays-Ba (Le Helder

Le baromètre a baissé de 23 m/m à Dunkerque, de i 19 m/màClermont

Lne tempête d'ouest a sévi jeudi sojr sur les côtes de la Manche et de la Bretagne hier matin le vent était encore très fort sur notre littoral il souMlaît en tempête d'est sur lamer du Nord

Une aire de forte pression couvre le nord-est du continent

Des p'.nres sont tombées dans l'oueet de l'Europe des neiges dans le nord; en France, on a recueilli mlm d'eau à Cherbourg, 13 à Hrest, a à 'Nancy

On signale des éclaies à LorientLa température s'est relevée sur nos régions elle était hier matin de à Haparanda, 3 à

Prague, tû à Paris, à Alger et à Monaco

On notait: 6' au Puy:tfe-Dôftie, 6 au Hc-du-Midi et au Meunier

En France, des averses sont probables avec baisse de température

Situation particulière aux ports français sw la

Manche, mer houleuse sur l'Océan, mer houleuse à Brest, très houteuse à [-orient sur la Méditerra> née, mer agitée a Marseille, peu agitée Slcié

En Corse, mer belle aux iles SSrVfOiin ares

Variations atmosphériques du vendredi 18 février à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THERMOMETRE

A 8 Il. matin 74Î -/• s au-daasu d h. soir :5t

Minuit 7W

NAVlUATlON FLUVIALE- 16 février, 7 heures du matin

Hautb-Smne, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes. pont de Melun. pont de Cortoeil, 2"la écluse de Port a-1' Anglais

MARNE. Ecluse de Cumièroe, 2"s9 éciuse de Cha llfert, 4"(B ôeluse de Gharenton aAssE-SEisE.– Ecluse.du canal Saint- Martin peut de la fournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, - l barrage de Bezoos. 3-57 pont d

Mantes, J 72 écluse de Méncourt

Oisk. Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. La. Conscience de l'Enfant

Opéra,Comique. Carnreri

Lyrique-Renaissanc . Martha

Nouveautés. Pretnière matinée des Maris de

Léontine

Odéon, Vaudefrilli, Gymnase, Variétés, PalaisRoyal, Bouffes-0ari$iensr Galté, Porte-Saint-Mar tin, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, OpéraPopulaire, Déjaatt, Cluny. Mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Cbloahe. Ouverture de

Ruy Blas (Mendêlssohn). -r Çoncertstuck pour piano (Weber), par M. Cbrtot. 3' concerto pour violon en si mineur (Saint-Sajtnsi, par M. Enesco acte de Sietfrùid (Wagrper). La Chevauchée des WaJftyrtfls.(Wagner)J

Théâtre de la République; Concert Lamoureux. Progranjme Symphonie en la majeur

Beethoven). Russia CBataàirev). 3' scène du acte de Siegfried (Wagaer). Ouverture de

Benvenuto CeUin^{Ber>]ioEji

M. Jean Jullien s^feat concerté ces jours-ci avec la direction du tRé&we Antoine au sujet de la disteibuiion de sa pièce en cinq actes L'Oos 'a

Cet ouvrage, dont les personnages appartiennent aux curieuses races sahariennes, se' d'éroule tout entier dans une oasis du Soudan

Rappelons qu'à l'Opérft-CamiqUe M. Albert

Carré prépare une brillante reprise de la Mireille de Cbarles Gauuod, avec une distribution, une mise en scène entièrement nouvelles. Les décors et les costumes seront tout neufs, et la partition du maître français rera rétablie dans la plus grande partie de son texte primitif

Le Châtelet annonce, pour les jours gras, cinq mutinée de Michel Stragoff en une semaine jeudi 22, dimanche 25, iundi 26, mardi gras 27 février et jeudi 1" mars

La société de secours mutuels du théâtre municipal de la Gaîlé donnera sa représentation an miette au bénéfice de sa caisse de secours le mardi 3 avril, au théâtre de la Gaîté

M. Landrin, des Nouveautés, remplira tes fonctions de commissaire générât

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Poli es- Bergère, rentrée de la belle Guerrero, dans ses danses espagnoles. Pres que tout est loué pour cette circonstance. n

Ce soir, à Parisiana, rentrée de Méaly, que la grippe avait éloignée du théâtre depuis lundi

La capiteuse divette reprendra dans Madame. Mèr pUvftn le rdie étourdissant qu'elle a si brillamment oréé

Ajoutons qu'en son absence elle avait été rem- H placée fort adroitement et avec un réei succès par ta charmante artiste Thérèse Cernay, qui a su se faire applaudir dans cette tâche difficile

Demain, en matinée et en soirée, MacUktne MâphtitO vw Avec la pantomime des Werner Amoros les danses russes de la belle Véra, et les danses suédoises des soeurs Borg, l'un des numéros les plus applaudis au Casino de Paris est celui des a

Miastrels parisiens. lis sont trois sous la direction i de Marty, un vérüable virtuose tant comme via loniste que comme chanteur à la voix sympathique

Au cirque Medrano, ce soir, débuts 1 de la fBrralle Freire, jeux icariens; innovation du oarrousei humain

Le tremplin aérien, nouveauté gymnastique par les Hernandax

Abel et Waisn, contorsionnistes burlesques

Enfin Gaberel, le maître écuyer, montera

Paris, étalon gris bleu des haras impériaux de

Russie. C'est la première fois qu'on verra un trotteur dresse en haute école. Aussi tous les araa teurs d'équitation sav tte aoront ce soir au cirque

Medrano

Ce soir, au Moulin Rouge, à onze heures et demie, défilé dans la grande salle du cortège allégorique, composé par Rœdel et intitulé A qiti La

LES SPORTS

LE PRIX DES BICYCLETTES

Nous avons parlé dernièrement de l'augmftWtttian possible des bicyclettes de fabrication anglaise et de la réunion que devaient tenir à ce sujet les principaux -coostEueteurs d'outreManehe

Cette réunion vient d'avoir lieu à Birmingham

Après avoir adopté le principe de l'augmeotation, les f bçie&Bt réunis oat praeéOT à l'élec tion d'un comité charge d'étudier les meilleurs moyens d'arriver aux résnltate désirés. Ce comité est formé des directeurs des ptus impor tante manufactures anglaises

LES CANOTS UTo1 0.8ltES

Le comité des sports dn l'Expuditibn vient de paMier' let programme des épreuve le-eknots automobiles qui àuront lieu les 23 et 24 juin prochain dans le basera d'Argenteuil

Les concurrents seront répartia. en quatre caté><0fie#o d'atiros lew lùngueur: il au-dessous de G m. 50, 2" de .6 ni. à 8 mètres, 3° de 8 à mètres, 4° de 10 "S 15 mètres

Ek nremiàre journéa sera consacrée à une épreuve de 50 kilomètres (virages tous les 6 kilomètres), la deuxième à une course de 15 kilo mètres ivirages tous les 6 kilomètres francs de prix seront affectés à ces

A L' . C. F

Dans sa dernière séance, la commission sportive de l'Automobile-Club de France a. komo loKué les recaeda de MMt Pçssier et Béconnata que nous avons publiés dernièrement

La commission a arrêté ainsi l'itinéraire de la

Coupe Gordon Bennett

Bas de la côte de Suresnes (départ), Etampes d'itinéraire proposé par _>l. Pitrre GitVai- pour lat grande course ofçaoisée par î'AufwMftiwClub de' Frarfce et a déeifté" que cette courte s'appellerait, par suite de la forme même du tracé géographique de l'itinéraire, la course de l'Eventaii, au lieu de la'course de l'Etoile

Le parcours détaillé stxa.. donné ultérieurement, il sera de kiléiûèùes environ

MEMENTOJPQRTIF

Sans brui-j^ sans potin>, le pneumatique

Michelin s'est imposé 'au tnonwe des chauffeurs par ses grandes q&aCfeJ r..éle WBUlJcsse et de soliMichelin et C', 7 lw 'fioQnpd^JPariS

LES UVRES

Le livre qui vient' de pfeaitri sous le titre Politique extérieure et. colotntiie, \$lv Henri d'Orléans n'est pas un traite île .jjoaitiqup.-abstraite,- mais bien un ensemhle de vué et dénotas vécues qui portent toutes le sceau de Eexjwtence

L'auteur est, on'tt sait, un grand explorateur, un voyageur émt'ritc. qiH n > parle pas de l'expansion nationale en pur tliéoiioian

Il a pu écrire dans sot avant-propos Au cours de mes voyages cu-diautea études coloniales, je me suis ai taché îMJrfuwti ies droits de la France chaque fois qu'ils nv'oirtr paru attaqués

II n'en est que ijéHs qualifié pour être écouté quand il raconte la genèse et dévoile la cause de tous les vcment ngtig( e

Parm1 les études les plus intércssalttts 'quev cou tient ce volume, il faut citer; La Franee en Chine puis la question du Mé.kong, les Droits de la France sur le Nil une réponse à Stanley sur la Coloaiaatkm JïaavaUe %la Situation.extécieuç^. tle la Fr,uce en. . (Erftest Flammarion, éditeur rue Rajcin (3 fr. M

Contre les douleurs-- Ouater

BULLETIN FINANCIER

Paris, 16 février

Le Stock-Excltan^e en apprenant que le pénëi-al Prehch est entre dans Kitoberley ici les cours des Mines d'or sont plus discutés; la clôture se fait cependant un peu au-oessus du niveau d'hier

Au parquet, les tendances sont également bonnes, bienque la spéculation observe toujours une certaine reserve

Le 3 0/0 ne s'écarte guère du cours de qu'il conserve en clôture

L'italien est stationnaire à

L'Extërtenre est'mi-eni ternie qu'hier; elle termine à li8 5" au lieu de 68 la

Parmi les établissement d4 tn-éàft^ le Lyoanais s'inscrit en no uvean progrès il ÎOir> la

Banque de Paris est ferme ainsi1 que la t!anque internationale à S

Le Rio, très auimé le début, profite d-une nouvelle haussé du cuivre pour s'avancer de à

Les Banri Mines terminent il 846, après contre S hier: le fîoldfields goRnaut'2 francs il 16'J et l'East liand ï fr. à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 93 i& Banq. Ottoman

Extérieure. Rio .12A

COffiiWUNICÂTIONS DIVERSES

Ce soir, IL la Bourse du travail, rue du ChAteau d'Eau, assiji.iblécs géaéi aies der terrassiers raiide îiiUe), de l'article de chasse (salle Bond des instrumpnts d" musique (sallp. du bas), des tftvailleure du gaz. chaufleiirs 'salle des et réunion de l'éclairage en gênera). dwi sraineurs

Utlioirrii^hes, des coupeurs en ciMusâuiâs et des chaudronniers eu fat

Départs et Arrivées des Pap^ts

Le paquebot ronhin (M. M.), allant en Indo-Chiite a quitte: Colombo le 13 février, a 1 liouic du matia

Le paquehot Annaml-Bêhic {M. if J, allant en Aiatr.-iliiva quitté Colomba le 13 fà ctei.Àli baut'âs du matin

Le paquebot Oxus (M: M.), venant de Maurice. 6a février, à il heures du mitta

Le paquebot Xolttl (M.' M^, venant de Msuiioe^ £ a

Réunion ft Madagasoar-, a qcritté Djibouti & i2 tévriiftP, éh-ô heures du hoïï

VUJS ET

VINS. Dans le Gard; le commerce t peu actif

Les vius capablrs de supporter le chaleurs da l'ÂË sont tenus rermesîjai les propriétaires de t'hecto

Dans l'Auds, 11 M traite peu d'affaire on a vtn#ii uelqueii parties de 2 tr. à i i Le dr^if les-. vira secoadaires valeut de 1 65 StO le de#rré

Dans le Ruuswilon, le aflaii s reprennent et on pali de i 70 1 iK) le deKl-'i

En Armagnac, les ailairett sont loujoui's calmes mais les cours sont bien ternis de à i àa.le û&gré nu pi'is aU propriété. les litres

Dana le Ula^ai , on enlève assez couramment tes lots de la rocolte- do un certain nomlrede otiais ontutè vendus de 3(ft à : r. tv. i<- tr.hiî.M i. i.e-s vins btanes, surtout ceux d ix

Mer , sont pf >que totih 'tu commerce

Dans la Dordogne, les vins valent de 2HOJi fr le tonneau

Dans le Nantais, la situation est saas<;hangem iit on continue à coter les gc,os plant,, de Ù 60 fr. et les muscadets de lift à fr. la baixiquo, suivant qualité

Dans I Anjou et la Taijraine. t^sitçatten ne s'est pas modifiée les expéditions continuent valtsnt de 46 à 50 fr. l'hecto et tes rouges de 35 fr fi I.on-iine, les affaires ne se sont presque pas ralenties et le conun<-rce a déjà enlevé ment de TouJoi , QBt;ato-<le lr â t-^w la charge de '0 litres

Daus lé beaujolais-Mùconoais, l^s affaires sont toujours calmes et les1 cotara dss.rjns;a^)int irreg-u'liera; ils sont an moyenne de fo iàèc au dessous de aux pratiqué l'année dernière dans ta plupart des lofalit'1! ÛanslBBviïnobli'^ de coteaux écarta de in 15 fc. par puSce,. su.vant qualité

A Bercy-Entrepôt, les affaires reprennant La crue de la Seine ayant cessé, des eliui^'eineats de vins sont arrivés sactions: ce sont des vin d'Aorte et que l'on tient entre 27 et 35 fr. J'hecto. Los bous vins sont très calmes, et à la dernière foire.de Cognac il n'y avait pas une grande affluence de visiteurs. Le commerce d eaujt-<les-vte avec la Grancle-Bretaga se ressent de. la guerre du Transvaal

Kn A raiagnac, les cours des eaux-de-vl sont nominaux de 5.:5 à WJO fr. ta pièce de litres

F^l BEAVAIS

TOUtM PlMrmicitl il OtrOT r ISO, HUE LAFAÏETTE, PARIS

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI ]rf:vniER

Farlaes, fleur, les 100 Ml. Clés, les 100 kilos

Disponible ?D6 65 Disponible

Courant. • 96 75 f 26. ftb Courant

Mars-avril ao Mars de mars. 27 24 il 15 .i'dd mars de mai. SI •>•̃ i< em i

Seines, les lOOtkitas- Awtlues, les 100 kilos h. J3nvf/î' i h. S h

Disponible i43 X> DisàoniWe

Courant. t3 70 5t3 75 Cadrant

Mars )385 !3 Sô Mars

Mars-avril ti IV de mars. 14.. lîi-. 4 de In sirs de mai. i 11 05 Hfo5 4<temai. 1745 Il

Huile de colxa. les 100%ih Italie lhi, les 100 kilos h. 3h4/2 1 h. 3 h

Disponible îiS- Diifion33le

Courant. 57 75 Coupai fiO

Mars 58' Mars

Mars-avril 58 25 58 Mara-ayril de mai. M 35 59 i-de niai derniers 4 deniers

Alcool , l'hecto nu fc.90 Succès- n 3, les 100 kilos lu. Sh.lii lji. SUJ/î

DiSBor.tble 3SC78. Disnonible

Courant. 38 75 3S 50 Courant

Mars 3s 7s Mars

Mars-avril 3S 15 Mars-avril de mai. 3S 50 4 de mai i derniers- 36 dp 3650 .4 d'octobr eiramtetion cpip , i ircuiation isacsi. M

Sucres raffinés, de 103- lés îoo kilos

Sacre. raffiné surchoix, casseg. rangés ta eaitse; de- 107 il

Farines de bouiJingerie. On cote marque de

Corncii. 30 et autro marques, tie 50 a 30 Se les kilos

LB UKVRK, 1 HVHU6H (DBPKCHE

COTONS LAlNKS 1 CAFÉS

Louisiane en suint (les 50 kilos i Onvert.i Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt

Février.. 158 7 12 M

Mars. 158 62 1/2 -M ..il juin -57 25 .57 50 , 187 50 18S

Juillet; 57 .(il

Mire. i 18 S j .m

Sentemb. 56 50 I56T5 (1OT 5OJ janvier. i.I.TT

A. TJ^aj^oJaé _aux Veau

La Vïlïette, vendredi 16 février eaux ameffié . 39T; vendus, iS

Vente mauraise, lUhlsiwix soutenus

Les veaux de uiiuix va'. Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Siiiiifi-etnOiht:, ù'Kuie-et-Loir, du Loiret, se sont détailliis de D9i à fr. et eiUxtnde ont obtenu de à fila. Les uUaiiipt:ii<iis su sont vendus de en baud ; et jusqu'à aç au d'Hall les flamands

Je. 0 à (t Ici sfoui'imj^-ux et les inauceaux de c.: 1 Rtitres provenances de 60 à 75 c. Le tbutpafl/2 kilo de viande- nette

SFBCTiCLESJIU 47 FÉVMEI

THEATRES

Il, / i érm. Lancelot h. / ft r >KÏB i l^ . Louise h. Th.-Fv uçoi . Le Monde où 1'on s'epnuifl h. (M aw.– IJesKourcliambault h. UtiAtcter )fiche! Strosoff h. Tfeéitre Saj-ali!-isern i lt. La Dame aux

Camélias h. Lrïiq.-a u i n . Iphigénie en Taoride h. jFaiawse. La Layette b. ï rièiôs. La Belle Hélène h. i,2. <i uê. Les Saltimbanques

J il. Souveant 6. Lea Maris de Lcontine il. l>alai&-Ri> i Corftli et Ci h. 1/i8-a. . - i>->n -si- lariiii. -Les Misérables

H. ijî. Oi>M-PoiBiiaire; Les I)ra ronadeViHars il. •/ . BouiTes-i'ai-isiens. Relâche h. li4. énëe. Une Mauvaise Plaisanterie

Il, -, . Ciuuy. Le Fiancé de Thylda toi/2. Anrirt .– A-^erpéte

S/'h. rn.4 i B pa rlii ue. La Fille dttGardlen de la paix h. Th, 4-ntiiinc. La Dupe. Le Cowmieaaire wt bon ufant h. 1/2. ncjaaaL comité secrat. Papa HewBr-Pépe h. 1/4. tu. aguéra^ Les Trois liîlo'anes. AÇnèai i rel

S 11. 1/4. Le Petit' Jacques l-h.i / . HoBwnurtre. La EJando à-Ftfl

STi.'l/2. llcvliie. Championnat

U. 1/2. P ies- lic iue. Vlà l'Cipal

Il. 1-' ureuetift. Cvramo de Bwserao ttrit. ',>̃ Umiiiantuw. Les Cloches deQora#TiU il. '/0, soi>eiin . –La Mendiante de Saint-Suipice

SPECTACLES DIVERS

Fol!es~&<>rGéf>e. Tél. 8 h. PaUlette

Uarty, Valentine Petit. Miss Saharet, Mlle Abs. Les

Bonliair. Le Prinee Désir. Diiu. at fèt., mafcà -i h,iti(aiwM.d f ri L Là-belle Vw , les Po\¥ j> - Bro liiere, \m VfiRKhiilR paHslans, les sosiiri îkB'K

Wernur A 'Hnianc(n:s et ictes.mat. à h

OIiihjiUi. ̃•'ii'bcck.LeB A\olo,lesPantzer

Miss Mil •i-rU <Lujc. manœuvres. Tlialés

L. i-[tnf\nche ,je HH'Ptvrete8-, matinées lnl-16. Paris boycocotté, revue àr g' spectacle. M"" Polaire, Fleuron, de Hycke. MMliMkly, M ur l, (îlau<lius.l)im. et fêt. mat i'aiiMsna. –S h. 1/2. -t- Télép. i5<i-7e. Mme Mealy

Maiiuiiie .yéjihiHo. MM. Jacquet Yilbert, Gibard

Paulc Delvs, Perrisr, Danvers liiiioi- <in. I)ranem.nioviti,Honoré.P'iylo,Don .M rte i. Hlacte, ôr Verty. MM. Gaiiin, Girault, Max

Waoeifc i:unait kii, $, i-e Biot. relace Clichy

A h. concert. A o IL it la revue On n'est pas de nrhiceài .le Quinel at (ïidé6al é-Ho;i>ec!ioBort. TH- ,0S-23,-r- M) h. De F/!r et l/istoc, revue de MM. Miguel Zainacoïs et Petit\ran8in. M-lir-'Ciar FftureaB'. M. Maréchal

Nnuvf-HU-CIrquft. S h. Cet fn'liem situi.r tsantominieéqi: atmactSmaun

If plus Télép. 24-1-S

Ctrtfnr. MciflSui i^s Martyrs

Matinées !é s jeudi", animin-iiei et têtes a 2 h cirauc iHlver. S h. 1/2. Les Lutteuses. Dansai eosa<môHonhu-Bbn e.– TOUS !es soirs à S H. 1/2, spectacle

C4>cn-s r iMkU OffisaBchess- aaatiBéB à 2 heure

Jartiln Buiifèr. Tous les jeudis, grande f5te samedis et dimanche , bal-à 8 h

Une Opinion des plus autorisées

Beaucoup de femmes sur le point de devenîsl mères se tournent instinctivement, pour avoir tours eonseils, vers l'une de ces femmes qulj sont l'honneur de leur sexe, nous voulons parle des sages-femmes

Les sages-femmes, par l'étendue de ïenfë connaissances pratiquas, leurs sages conseils rendent au plus grands services c'est donc avec joia^oa, nous publions la lettre suivante de l'une dos plus autorisées

Paris, le 21 décembre

Messieurs, le suis heiraeuse de tww envoyer tant au notr. de mes kentesqu'au aiien,lea remerciemen Is b i e-n'j sincères qui vous sont dus pour votre Emul-j

Bien Scatt

J'ai eu feérçuemment l'occasion de constater k merveilleuse effleacitéde l'Emulsion Scott sur un grand nombre de mes clientes qui ont employé votre préparation comme recons tituant pendant la grossesse et qui en ont été enchantées. Beaucoup

Madem- la croissance et la den tition, et un grand nofnftre de jeunes femmes anémiques auxquels j'aiçonseillé votre préparation, s'en sont épml'eraesé très bien trouvés

Tourtes malades absorbent et diffèrunt l'EnMlI sion Scott sans la moindre diflirulté, et tous teaO éloges que je pourrais vous adresser conosrnuijK votre bienfaisante: préparation aéraient Tfvtew sous des services qu'elle rend journellement

Avec toute ma reconnaissance, recevez, Messieurs, mes bien srncères salutations. Signé

Madame Merlot, sage femme diplômée de culte de médecine de Paris, 163, rue Montmartre

Nous n'ajouterons rien à la si intéressante lettre que l'on vient e lire, nous bornant le p ppeftR que l'Emulsion Scott dst une forme particulière de l'huile de foie de morue, ainsi rendue délit cieuse au gotIt et des plus faciles à liJ cette huile se- trouvent assoeiéfe la glycérine et les hypophosphites de chaux et de une formule scientifique. parfaite, connue et approuvée de tous tes médecins

Menez-vous des nombreuses imitations sans valeur et n'acceptez que la véritable Emulsion

Scott avec sur chaque flacon l'étiquette représentant un pêcheur portant une grosse morue sur le dos

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre centimes de timbres adressés à Uelouche elC", 10, rue Gravel, Levallois-Perret (Seine

L'AGRICULTURE NOUVELLE me Populaire Miîiiï de la Pr-oàncûaa ruraiû

SO pages de texte et de gravures

Un heureuse Idée, par J. Maurion

Agriculture et Industrie, par J.-Ch. Boné

Culture de l'Avoine, par ERNEST MFNAULT

Les Engrais et l'Agrtoultur franç l paJ

Nous aitrTialeron d'une façon toute spécialt les intéressants artirlee-en cours de publication sous le titre de l'Enseignement des Sciences et dE fdgriculture à f école primaire, par 0. Pavette inspecteur primaire; cet important travail sera non seulement un guide soi- pour tous les insU tuteurs, mais il est pour'tous un enseignement constant et éminemment pratique

Nous devons citer également, sous le titre de

POULE HUPPÉES un charmant artiele de Louis Brechemin, ii]og tré de nombreuses gravures

Dans la partie horticole, les lecteurs liranj avec intérêt l'article sur le Pois, par A. Mgnien, et dans la viticulture l'Histoire de VArlp ptlographie. du savant viticulteur Roy-Ghevri iB

Dans la Petite correspondance, qui rend tant de services, les lecteurs oonstateront enfin que toutes les réponses sont d'intérêt général; tons pourront y trouver chaque semaine la sotutioa de questions qui les intéressent migraine, maus de t6ta. i fr. S

DU

Lundi 19 Février et jours suivants

Dentelles, Lingerie fine

Fleurs et Plumes, Rubans

Parfumerie

A cette occasion et poar clore la stJsoë d'Hiver, il sera également mis eu veau à tous les Comptoir a

TûuîtÊ qui fg§t€Èl8&iÉfg Jttii

AVEC UN OERNIER RABAIS s £e journal ne répond pu des manuscrits qui M sent adresses

Ces manuHCrtta-n 3ont m rendus t'arts. Uvvovai. in<prtmeur au Petit l'arit% Véi

=======================================
PAGE 4
=======================================

u

ÉHernue, je tousse et je peux pas avaler ma oJmw/ Saurai t'y l'influenza

Quoique ta Pastille Poncelet soit une vieille connaissance de ceux qui toussent, qui souffrent de la grippe on de l'influenza, nous ne croyons pas indispensable, en ce moment de rhumes, bronchites, coqueluche, influenza, etc d'en rappeler les

Merveilleux effets. Aucun remède n'a atteint une vogue si rapide dans le monde entier. Sa vente annuelle se chiffre par millions en France, en Angleterre, en Hollande, en Belgique etc appeler les

Jamais un remède n'a révolutionné l'art de guerir comme la Pasfille Poncelet. En ce temps de froid et de grippe, le mot Pastille Poncelet est dans toutes les beuches. Aussi que de vertus dans un si petit bonbon 1 Cette concentration fl tant d'éléments divers sous le moindre volume est le secret de tous les miracles opérés par la Pastille Poncelet dans les maladies de poitrine, des bronches et de la gorge et dans les affections hivernales telles q ue la grippe ou l'innuenza

Allons, sceptiques, vous qui toussez, vous qui êtes oppressés, vous qui souffrez de la gorge et des bronches Allons, mères de famille qui voyez la coqueluche sacrifier vos enfants! rendez-vous à l'évidence et faites un essai de la célèbre Pastllle

A Si l'on vous ofîre ceci ou cela au lieu de la Pastille Poncelet, c'est par intérêt; exigez la véritable botte rectangulaire nickel, avec signature Em. Poncelet gravée et imprimée; dans toutes les pharmacies du monde fr. 50 la botte de pastilles, de quoi se traiter tout un hiver.. or ift-A^ N- B- est prouvé scientifiquement que, par ses éléments microbicides, la merveilleuse Pastille Poncelet prévient et guérit toujours la grippe et l'influenza

Monsieur pharmacien-chimiste, Paris, décembre

Oui, monsieur Poncelet, je le témoigne hautement, vos précieuses Pastilles m'ont guéri d'un fort Rhume en un rien de temps, et avec elles je suis à l'abri de tout ce qui

I< VICHY EN POCHE

Jamais on ne s'est déplacé avec autant de fréquence et de facilité qu'aujourd'hui. CheJuins de fer, automobiles, bicyclettes, nous

Remontrent à qui mieux mieux la vérité du imeil adage La vie est un voyage Tout fcf it bien si nous étions assuré de trouver partout sinon nos aises, au moins l'hygiène

JDr, que de fois, à la campagne, lorsqu'on demande de l'eau de Vichy des sources de l'Etat si justement réputées des Célestins de la Grande Grille et de l'Hôpital, au goulot desquelles brille, comme un véritable cachet de garantie, le disque bleu portant les mots Vichy-Etat , s'aperçoit-on qu'il est impossible de se procurer de ces eaux auxquelles certains commerçants peu scruuleux cherchent à substituer des eaux quelconques, arâce une similitude d'étinette et à l'ignorance du public. Il est rs préférable de refuser ces eaux et de aire soi-même, instantanément, son eau j&le&Iine gazeuse à base .de sel Vichy-Etat extrait des sources ci-dessus, avec les Comprimés Vichy-Etat. 3 ou 4 comprimés suf

Usent pour un verre d'eau. C'est donc un édé très économique, puisque le flacon cent comprimés ne coûte que deux francs pelons, pour mettre les lecteurs en garde contre ies imitations et substitutions, que

Tes Comprimés Vichy-Etat ne se vendent pas

Tfen tubes, mais seulement en flacons de cent éomprimés portant la marque Vichy-Etat

Avoir soin d'exiger Comprimés de VichyEtat, qui se trouvent chez M. Prunier p, rue de la Tacherie, et dans toutes les bonles pharmacies

MM naBHMOv1^' 85'i 2lSm.47't iOt l™ ̃̃̃ Ecli"o'" OC > (ïf.i la>tCAiSU/lN BLANC txtrt fttr. ALIX, rnorM r. du CLOtSt-eEOKCCS W HarboaiM (Aude

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nonvean Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgueitaliende

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable, qui étonne le joueur et les auteurs, L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneounon. Cet instrument est enoutremuni de bons soulftets doublea de 10 touches, ressorts en spiruai garantis incassables. Brevet allemand n d0 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes f errurssd nickel soufflets avec coins de nétal, 2 cbrours à son d'orgue

C'est an grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus nouvelle méthode pour apprendre seul à jo uer est gratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier ponr fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec rappareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix-Courant illustre gratuit et franco. Commander chez Nenri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuanrude (Allemagne

IpEUX PASSIONS

TROISIÈME PARTIS j^If DRAME DU MARIAGE

Consnltation

Le docteur Bernay n'avait en effet pris son fmlet que pour Rouen

Mais ce n'était qu'une première étape de son voyage

Arrivé à Rouen, il éprouva le besoin tout naturel de déjeuner et il allait entrer à l'hôtel

Angleterre lorsque précisément il se trouva en face d'un monsieur pressé qui en sortait et qui faillit le renverser dans sa précipitation riens, BoisgulUaume fit-il

Ce cher Bernay Que viens-tu faire à

Rouen, mon ami

les voir

Tu sais bien que ce n'est pas à l'hôtel ff Angleterre qu'on me trouve

Si quelquefois,puisque t'y voilà. J'arrive

H j'ai une faim canine

Parfait! Je t'emmène

Mais à quelle heure déjeuneras-tu

Tout de suite

Allons le monsieur pressé n'avait pas moins de soixante-sept à huit ans, mais il était si droit i mince, si vert encore, qu'il conservait une

LES TRIBULATIONS DE POLIN

Satri fourbi je vas me faire porter maIode

S ^ . centimes u Boite

Wm glaires, pyroiis. étourdfnem ntsv raB Pu dt ooilquM, aucune dérangement

PanstooUsles PUarmaci sérieuses

GRANDS MAGASIN DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 19 Février

EXPOSITION SPÉCIALE DE

DENTELLES

FLEURS, RUBANS

Parfumerie, Cravates

BONNETERIE, PARAPLUIES de yuéri.oni et UNE BOITE d'FSSAJ dt

A XASMIU POUDRE et CIGARETTES E5COUFLAIRE

III 11 DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

I il BONNET, propriétaire à Vaybes, prè^ Bordeaux

MAISON A. BOUCICAUT

Février et Jours

GANTS, DENTELLES

Broderies, Rubans, Fleurs. Parfumerie

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables en Soieries de la Chine

Broderies anciennes, Tapis d'Amateurs, etc tirages. Prime Participation

Ecrire de Imite confiance a l'Union Familiale. rue

Ancien avoent, jouissant dans le département d'une certaine célébrité et de l'estime générale, il avait toujours été intimement lié avec le docteur Bernay

Célibataire et fort riche, comme son vieil ami, il occupait une ancienne maison qui lui appartenait, rue Guillaume-le-Conquérant, à deux pas du Palais de justice

Il lui arrivait quelquefois de plaider encore mais il fallait une occasion rare, de puissantes recommandations ou de précieuses ami tiés pour l'y décider

Ils s'en allèrent, bras dessus bras dessous à travers les rues de la ville, si agitées et si populeuses, et ne tardèrent pas à arriver chez l'avocat

Là, en effet. le déjeuner était servi dans une salle à l'antique, meubléede bahuts rares de dressoirs superbes et si exactement la reproduction des hôtels de la Renaissance qu'un membre des Parlements rouennais mort depuis trois cents ans et ressuscité par miracle, s'y serait retrouvé chez lui

Tu vas faire un frugal repas, dit gaiement l'avocat, mais ça les changera. Ta plan tureuse cuisine les mène trop vite au tombeau

Elle y met le temps! observa Berna

Et puis, tu sais, nous autres Normands, nous avons la vie dure

Quand repars-tu

A deux heu?es et demie, par le rapide

Tu vas à Paris

Oui et pour une affaire qui me donne de grands ennuis et surtout de grandes inquiétudes

A toi, un sage! Question d'argent

Ah 1 Dieu non. Il ne s'agit pas de ce vil métal

De quoi alors

Tu as çnteqdu parler de l'accident de

Ou, mais. et mon rendes-vous demain aux Tuileries l

U N IflUnOlILUn faire gratuitement de dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de Ta poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoit souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bul humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

DES ENFANTS TUBERCULEUX

ORMK8SON SAIKT-POL-S/-M K

AttUrttit par trrtii miniitétitl tu 10 Janvier IM M

O.OOO lot de 50.000 -1 lot da lots de 5.000 fr. 75.000 fr au n lm tM8 Uli réparti! et ini tirepi psr 700.000 fr. H

Tous les lots sont payables en arpent tikaob gros lot de fr llotde 20.OOOr 3ioUd.5.ûû ' 16.0oor

OOO'IO.OOO lots de 100 fr. fr

WHit UN !r. (ion ttnuMt portant linmf.k ntwr fil traitt du MlWi Ama taata la Fnuut, chez le princip dékit,d tab.c.libriirn.etc. (&MnMuu mku4s et au grëttfoConitt 36, r. Miromecnil. paris

A4Pftl%tf"S^I<Vl Rlea P yor comptant

Au ENFANTS de la

Sans doute. Une femme et une enfant noyées

Et une autre sauvée par le marquis d'Angeville

Eh bien

Celle qui est morte, la vieille dame, était ma cousine, la veuve du président des Andelys

Ce brave Desaubiers! Je l'ai bien connu

Pas très fort, mais quel digne et honnête homme

Celle qui a été sauvée par le marquis d'Angeville, c'est mon ancienne pupille, Suzanne Audeval, que tu as vue quelquefois chez moi

Ah parfaitement. Une admirable jeune fille

Elle a vingt-trois ans aujourd'hui et depuis cinq ans elle est mariée par ma faute â un jeune homme du pays, Georges Dufresne. L'enfant qui est morte était sa fille

Elle avait quatre ans et s'appelait Georgette

C'était un bijou. La mètre est inconsolable

C'est un désastre et tu as raison, mais je ne vois pas encore la cause de tes inquiétudes

Attends! Ce Dufresne que j'espérais amener à se trouver satisfait de la situation que ce mariage lui a créée et qui est en réalité superbe, s'est peu à peu, depuis cinq ans, détaché de sa maison qul est ravissante et de sa femme qui est bien la plus pure et la plus adorable créature qui soit au monde. Il a pris des habitudes de voyages, de séjours à Paris où il passe une partie de son temps, n doit y avoir une ou plusieurs maîtresses ou en tout cas de mauvaises c&îîjBissances, si je ne me trompe, et des vues que je ne puis que supposer mais qui sont certainement menaçantes pour l'aveuiî de ma pupille

Tien f eune idée 1 Si c'est que j'irais acheter une botte de Pastilles Poncelet peut atteindre ma gorge, dont j'ai si besoin

Merci et félicitations. POLIN, de la Scala

Mo vins sont uceVllés aux prix annoncés sur le journal

N A TROUVÉ l'élégance de la taille par le port de la

Gorgerette, remplaçant le corset, donnant la santé

Dero. Catal. Mm# d'Arcier, 17, b" Dubouchage, ?!;cE fEMPLÉTSE Ce MARCHAND

L. PERRAND, miraul , Ut', à Remans (Digne

Cwtrs: Rhumes, Toux, Refroidissements, Vthtin du Yeux, Douleurs, Rhumatisme , Ooutte

Oppression, Contusions, Mlgr lne ,Névrzlgles,<flt

Valeur 90 Jours. U reprtndt oi qui ne plaît pas. Ech- M c tarin H" LISA BOTER.erour iuMMilSïollBiC. BrMNTWKSltirt

Bf H Ni'CÔTES qui M VaUur On Jovrt anniltnn Gai-ri ntîcalc sirs opération ni et dimanehe de cbiqac mois, de 10 h midi T 8. B ml f'ttîtnirr.. Paris. TRAIT - PAR Co s la Peau mtme des Plaie.' variqueuses. Le traiiement

Bonrtes,itdtran;epa>ilii travail M. LENORMANO, MMetig-^péeialisu uiluaid -I>JHiMStpiUuzll"9, r. de Turin, Paris. Coosull. jt.Csrtiw

Fonds de Commerce tionnelle. Ctientéle assurée. Pour tous renseignements

M. Blanchard, 25, r.Gruillaume-Tell, Paria, de 9 h. à midi

DU

F^etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres v. CINO U8MES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS n par mois à représentants dépositaires solvables ur) fil. Epiciers-droguistes. Références exigées

Ecrire Lajoanio, il. Saint-Médard-en-Jalles (Gironde

ON obtient gros revenus en travaillant pour puissante

ON administrât" Internationale. Aacune mise de fonds

Renseignements gratuits. Ecrire A. Z. 41, Petit Parisien

Rnitr/in et étraneer. Envoyez tous votre adresse au

FRANC£ Comptoir Commercial, à Sanmur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse t/ijjo de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi

I IllS marquis de Montemar, propriétaire a Bordeaux

Agents sérieux demandés

ON demande Représentants la commission pr maison de vins fins, table et dessert, avec deux Apéritifs au quinquina .Sad.àM""Forguesœars, au Soler(Pyr. -Or

Maison huiles,savons, demande agents.Mouroux,à Salon ifinijiBO dem. pour France, colonies, étranger, par la lUCli 10 Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir àtout agent sérieux. Ecr.35.r. St-Ijazare. Paris

Quel homme est-ce

Trente-cinq ou six ans, fort, énergique d'aspect un peu vulgaire, riche de trois cent à trois cent cinquante mille francs de terres

Le caractère

Très trompeur. Franc et presque brutal en apparence, il est sournois et très ca pable de dissimulation

En fait d'infidélités, tu ne sais rien de précis sur son compte

Rien

Il était dans la barque qui a sombré en

Seine

Oui

Les deux hommes se regardèrent

Certainement il y avait dans l'esprit de l'avocat un soupçon qu'il n'osait formuler et dans celui du vieux docteur un détail qu'il hésitait à donner à l'ami qu'il venait consulter

Un domestique apportait, après les soles frites qui avaient commencé le déjeuner, un confortable rôti de bœuf accompagné d'une onctueuse purée de pommes de terre

Tu as encore un pâté de perdreaux à espérer, dit en riant Boisguillaume à son ami

Je t'assure que le menu ne m'occupe pas

Prends un verre de ce vieux pomard. Il les réconfortera et les donnera peut-être le courage de me dire ce que tu me caches en ce moment

L'avocat ajouta

Car il y a- quelque chose que tu ne veux pas me confesser Ne dis pas non

C'est vrai

Que crains-tu ? Que je n'aille le crier sur les toits Ah mon pauvre ami, nous autres nous sommes blasas sur les confidences qu'on peut nous faire 1 Elles ne nous sont pas sitôt entrées dans l'oreille qu'elles en sont déjà

Oh! h a pat à dire, c'est un rude remède Faul pas ti'alner,jn vas allae il la phOf contre le rhume et l'influenza quo la Pastille macie Malavant qu'est pas loin

Poncelet

SI vous cherchez un emploi, écrivez de suite au Trao1 vailleur 2, bouev. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition facile dans Paris seulement-Voir Société, des

WUH lAun Vignobles, 8, rue Drouot, entresol, de2k5h

Chapplain, Nice, dem. agents, vayag. sér. Huiles olives

Vins vieux.Agents demandés. Angelras, à Nîmes (Gard

Belle situation p' employé intéressé. Ec. G. H. n, bur

Waël, r. Montmartre, dem. s. gouvern' instit

MlUiïU tUl/HfiK et monter à cheval. Très bonnes références exigées. Ecrire W. M., bureau Office d'Annonces, 10, place de la Bourse, Paris

SERVITEURS

Domestiques av. cert., venez au Don Serviteur, fbg StHonore, 181, v1 serez placés imméd.(en faceBeaujon

Gd choix de b. places chez M~ Breton. M, r. St-Antoine

UIDClIT plaçant la plus de bonnes, le mieux et le

LE iSLatAl plus vite t C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien payer d'avance nureaufondé en 1840,pl.assurées de suite cuisin.f.de ch

Bb.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. Lb' Voltaire

INSTRUCTION

Cours et Leçons kW\ k N Allem.Ital.Esp.Rus.Port. appris seul en 4 mois

JlflWhaliJPur accent. Nouv1" méthode progressire très dacile. Essai 1 langue fto,envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France

Pensions d'enfants de 3 à 9 ans, 37, villa Lefèvre, rue rtiilomU Ohauvelot ( • ai-rondissem.). Grand jardin

HYGIENE

Médecins et Sa grès- Femmes

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers fi II Ct PElItlP cl-M" Renaud, Si.r.Lemercier.pr.gare lljrrrlliBlCst-Lazare, prend pens™1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 il. 6 h., trait' stérilité

OAftB_flEMUE1"<:lasss'Jlren<1Pen3ioana'ras-Co nsul.de

Mafi'rBlBfiîà 4 h. Mme Quittard,2R0, fg St-Denis cl., reç' pens. Diqcr. Pi modéré. Cons rMIlBIl là5h.liO,b<Magenla,pr.gai'esNord,Est place enfants

SftWi rliïlBIïDisoréUon. Massage médical. Consultât k 1 h. Px modér. M–Réi'régier.TS.fg St-Dftnis.Corresp r CilOlUiWAHlBO 1" cl. Mme Derval, 180, fg St-Denis r. Chauvelot(15 arr'), place enfants, discret- Gd jardin

FONDS DE COMMERCE

Mère. pap. journ., 1,500 f. le tout. r. Michel-le-Comte

DÉPOT teinturerie. Opéra, belle position lucrative et

UBIUI de toute sécurité pour dame offerte après décès

S'adr. teinturier, rue Viet: t-Colombier, 5 (St-Sulpice

Ifiii restaur en face remise, a côté mais, de noces. Ad llil 30, )0 f. ̃ Loy. 1,600 f. S'y adr. 135, avenue de Neuilly

Modes à céder. Prix modéré, Joyeux, r. Jean-Robert fUk IHTTl'Ul porcs, qu. pop., prix matériel, occ

CHARCUTERIE double emploi. Ec.L.,i,r.Biondel,Paris

Art. de ménage. Loy. 600. Bonne occ. S'y ad. 9, r. Myrba spécialité de cafés bd Haussmann. riche client. ap décès

S App. 4 p. 4-ff. 44,000 f. 0/0. 1 mois d'essai, & céd. apr rémerie-laiterie chaussée d'Antin, faisant 110 fr. p. j pots lait, chocolat, thé3, loy.6oof., logé, jolie boutiq

Px 800 fr. A l'essai. Divorce. Ricaud, rue St-Laiare

Vjvo liq. gd coin, fg St-Honoré. clientèle de cochers

IH5 et valets de chambre. Ali. 19of.p.j. Loy.9oof. Px f. Essai. Maladie. Augier et Cie, 23, chaussée Antin niDUTBDIUC merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite rArCIEKlGade 1 h. h. Louis Baiiot, représentant de papeteries, 120, boutev. Magenta. Rien des agences

Papet. mère. Px 2200 cpt. Loy. 500, 3 p. 14. r. Affre.R.d.ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Papeterie,volumeq. Px 2,500. 2, r.Dancourt.R.d. agences

Tu n'oublierais pas celle-là

Pourquoi

Parce qu'elle est trop grave

Veux-tu dire que le naufrage aurait été préparé par ce Dufresne

Peut-être

Qu'il aurait volontairement exposé à là mort les malheureuses femmes qui étaient avec lui

Le docteur Bernav s'inclina

Mais ce serait affreux, reprit l'avocat, et d'ailleurs contre nature, incroyable à force de cruauté. Un père ne tue pas son enfant

Aussi n'était-ce pas cette pauvre victime qu'il voulait sacrifier

Qui alors

Les deux autres

La présidente Desaubiers t

Oui

Dans quel but

Pour en hériter

Et sa femme

Oui encore

Pourquoi Y

Pour être ltbre

Mais l'enfant

Ecoute-moi bien

Le docteur Bernay prononça lentement

Suzanne, ma pupille s appelle Suzanne, a voulu emmener sa fille malgré son mari. Il n'y a consenti que parce qu'il se croyait assez sûr. de lui pour la préserver

Quoiqu'il arrivât, de tout danger

Ah il est de première force à tous les exercices du corps. La fatalité a trompé son at tente. Quand il a voulu sauver sa fille, elle avait disparu

Qui les l'a dit

Des mots que j'ai recueilïie de côté et d'autres r Util I DiiIlnD tries ou trouver discrètement associés commanditaires employés, intéressés ou prêteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout bill. centre, face usine occupant 800 ouvriers

IltlJAg. 36,000 av. a.OOOf. Petit, vins, 150, av.Parmentier

DlMR di .P- de 1,200 f. est dem. pour tenir dépôt de tai

VHMb crem.Bén.6ooof.Laur,15, fg Montmartre (2 à 5 hl rue Rivoli, laissant net 6,000 f. gar. à céder avec il f. Laur, faub. Montmartre. (îh. a yrn f. hôtel et vins, bon casuel. Loyer i ,200. Bail ialMi Il ans. 8'y ad. bis, bddelaVUlette.Pr.R.d.ag

AlBL Pxll.OOO.payab.mensuell'.Kcr.L.E.lS, PVarùien

COULEURS f. Ecr. C.J.8,poste resf.r. Réaumup

Bpicerie.vins.liqueurs, dépôt de nain.cause maladie. Aff f .Loy .4C0.Px à débattre.S'y adr.le.r.di Pressoir

RYPfWFNftlï mêmeMaisonmoublée.2ofe!i.,faç.s. l'EtJ'achèt. cpt petit, fonderie cuivre.Pressé Je trait. direct avec vend. Ecr. C.B., poste rest, Calais (Pas-de-Calais liliKAIVfE ri^eIle- Papeterie, raaroquincrie,3,000 v olum

JliinUniin Occas.Px f. 3 prop. eniti a.Vaut f

Tr.pressé.L.Baijot, repr.papst., 120, b' Magenta.R.d.ag chaud K baignoires, hydrothérapie. Net 9.500 fr il Occas. rare. Pas de compt.si garant.Kenseignem grat. Comptoir de l'Etoile, 68, av. de la Grande-Armé

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

MlRÉrn\I Achille, 52 ans, ne à Paris ou environs, rsJliUlBuILlu cherché pour succession de sa mère décé dée à Agon. par Potier, notaire il Blainvilln (Manche

Appart' avantageux, 3 ch., 128, avenue du Maine, 500 (t f\KI\\ Paris près l'Opéra, louée 14,740 f. A vendra ill/llijU.Ti 195,000 f. M. Pérard, r. Montmartre, Paris

ON immeuble de 100,000 600.000 fr. On

ON fi achèterait aussi maison de campagne même en viager. Laganle, faubourg Saint-Martin, t7i

OCCASIONS s nn Eicell.bicycl.luxe.tr.peu roulé, k céder cause rcaPour cause décès, bicyclette gsluxe, mod.99, route, 1 1 k gar. a., à vendr.docc. M~ Quétaud, 200, ï.St-Iïonoré prëts^argënt inripv'm prêter atousl^ong terme. Espèces de suite flanlill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris

ARGENT de suite. Rien à payer d'avance. JulaC

Il 11 14, rue de Mazagran, Paris ni) t fo sur maisons, Paris, province ou gar. sér. A vanc

Intlù de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 à 5 h réta s, maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain ployés et fonctionnaires par la Séquanaise, Besancon incriîlf à prêter depuis 3 0/0, (Œuvre humaARGENT nitaire.) Ecrire V P. 12, poste rcst.,St-Cloud

AVAIÏT capitaux disponibles, je prêterai sur bonne garantie ou hypothèque. On achèterait bonne maison de rapport. De Gemini, r. Condorcet

Prêts au commerçants industriel. Paul, 8, rue Levert

CONTENTIEUX l 'RV'flF'ÊTK 13oir.Amelot.s'occupe de tout, renseigne surL IJKIIIPII) toul. Recherches, surveillances, divorces

AVIS DIVERS ers. posséd'M"camp.,jard., bois, dem. àgarderj^enf rS'ad.av.Marguerites,l,Franceville-Montfermei](S.-O

I ni'tlR RQ descendez à l'hôtel de Pari Leicester place livlilmln} I^eicester square. Maison francaise complètement remise il. neuf. Pension 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique Nourrissez-London égociant sérieux ferait compte à demi avec nég ayanf libanquier.R.d.Ag. Ec.A.R.10. post.rest.Melun(S.et-W

Est-ce donc sa femme qui l'accuse t

Nonl

Mais alors

Elle ne songe qu'à pleurer sa fille. Ces suppositions, c'est moi qui tes ai faites

Fondées? demanda l'avocat

Je le crains

Le docteur Bernay ajouta vivement

Or, je redoute d'autres malheurs et tout me les fait présumer

Mais la cause

Le docteur haussa les épaules

C'est elle que je vais essayer de connaître, dit-il

A Paris

Il faut qu'une passion insensée ait perverti, au point d'en faire un criminel, ce gar çon qui paraissait plein de bon sens et de raison. Quelle marche dois-je suivre

C'est délicat. Tu veux arriver

A une séparation. au divorce

Il nous faut des preuves. une injure grave, des outrages. Tu le sais aussi bien que moi

A peu près

C'est à Paris que les faits se seraient passés

Sans doute

Madame Dufresne. Tu as dit Dufresne? t

Oui

Madame Dufresne n'y va pas avec son mari

Jamais

Y a-t-il un appartement

Un pied-à-terre, rue Vignon

Fais-le surveiller sans qu'il s'en doute

Il y a des agences auxquelles du reste on ne peut guère se fier. Tu en connais

Aucune. Et puis, ces démarches me répugnent

A suivre. Charles Mérouvel