

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N" 8745. 

Le numéro 55 O€MaL-tJL3Xl.esi 

DIMANCHE 7 OCTOBRE 'iW» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr 
On abonne sans frais dans tons les Bureaux de posta 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCE$: 
Paris 10, pfeo* de ta B*ara«, IO Par* à 

Dernière Edition 

AUJOURD'HUI 
Le Petit Parisien 
COMMENCE 

LE FRUIT DÉFENDU 

Par JULES IVLAJRY 

LES CHEMINS DE FER 
Aucune industrie n'a, de nos jours, au- 
tant d'importance que celle des chemins de j 
fer. Elle occupe près de 5 millions d'hom- 
mes et elle représente un capital estimé 
186 milliards. Les lignes ferrées s'étendent 
sur kilomètres, c'est-à-dire près de 
dix-neuf fois le tour du monde, puisque 
potre globe a 40,000 kilomètres de circon- 
férence. 

On sait que le mètre est la quarante mil- 
lionième partie du méridien du grand cer- 
cle de la sphère terrestre. Comme chaque 
kilomètre de chemin de fer renferme les 
rails des voies, toujours an moins au nombre 
de deux, il en résulte que les rails mis bout 
à bout feraient une sorte de réseau métal- 
lique autour de notre planète. 

A part l'immensité des intérêts engagés 
directement dans cette industrie colossale, 
qui n'a pas encore trois quarts de siècle 
d'existence et dont nul ne peut prévoir le 
développement futur, toutes les branches 
de l'activité humaine en sont tributaires. 
Le commerce, comme les produits agri- 
coles, sont suspendus au bon fonctionne- 
ment des chemins de fer, qui jouent le pre- 
mier rôle dans les destinées militaires des 
nations puisque la rapidité de la mobili- 
sation dépend de la marche des trains, 
Enfin l'humanité entière s'étant mise à 
voyager et ne passant plus son existence là 
où son berceau était placé, il n'est pas exa- 
géré d'affirmer que tout le monde s'occupe 
de la question des transports, au point de 
vue de la sécurité combinée avec la vitesse. 
Le public demande, à la fois, à aller de plus 
en plus vite, tout en diminuant les chances 
d'accident, ce qui est un problème difficile. 
C'est à résoudre toutes ces questions que 
s'appliquent les congrès des chemins de 
fer, qui réunissent périodiquement, depuis 
quinze ans, les hommes chargés de la 
lourde responsabilité d'administrer et de 
diriger les compagnies des divers pays. 
Dans ces assemblées de gens distingués, 
possédant les connaissances techniques, 
fournies par la science et par la pratique, 
on recherche les progrès accomplis dans la 
construction et l'exploitation des voies fer- 
rées. Il sort de cet échange d'idées et de ce 
contact des bonnes volontés des améliora- 
tions sérieuses. 

Le premier congrès a en lieu à Bruxelles 
en puis sont venus celui de Milan en 
1887, celui de Paris en 1889, celui de Saint- 
Pétersbourg en 1892, oelui de Londres 
en 

Nous venons d'avoir le dernier à l'occa- 
sion de l'Exposition, avec plus d'éclat en- 
core que les autres et il a été convenu que 
l'on se réunirait la prochaine fois, qui sera 
la septième, à Washington. 

Le choix de cette ville est heureux. Les 
Américains ont des conceptions audacieuses 
bt nouvelles sur toutes choses. Il est proba- 
ble qu'ils tiendront à étonner les représen- 
tants de la vieille Europe, en leur montrant 
l'oeuvre poursuivie aux Etats-Unis. 

Le congrès récent était le plus nombreux 
que l'on eût vu jusqu'à ce jour 38 gouver- 
nements y avaient adhéré, en envoyant 
190 délégués; et 324 compagnies étaient 
représentées par plus de 1,000 administra- 
teurs ou ingénieurs. 

Les questions, sur lesquelles cette impo- 
sante réunion était appelée à voter, étaient 
au nombre de 42, résultant de travaux pour- 
suivis pendant deux ans par une commis- 
sion internationale qui s'était livrée à des 
enquêtes sérieuses. 

Ces rapports ont été examinés et discutés 
pendant soixante séances par les diverses 
sections, qui à leur tour ont soumis leurs 
conclusions à l'assemblée pléniôre. On est 
donc en droit d'affirmer qu il y a eu là un 
effort très considérable et que les résolu- 
tions acceptées ont une grande portée, tout 
au moins commc indication. 

H* i. Feuilleton du Petit Parisikh. 

LE FRUIT DEFENDU 
ROMAN PARISIEN LNÉDIT 

FKEMlèRE PARTTK 

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉRÔME 
1 

Les Griffes de Paris 

En haut de Montmartre, des fenêtres de la 
de la rue Saint-Eleuthère. en- 
coi que du jardinet, grand comme 
*il .» jir de poche, qui s'étendait de- 
.au! la maison, on apercevait le panorama 
de Paris, avec sa ceinture de collines plantées 
à'arbr«s bordant l'horizon. 

Et Jérôme Burgard ne connaissait pas de 
spectacle plus beau. 

omrnl il rentrât le ?o)r,!a journée de vente 
1 ne se ce; niais sans allumer 

et s'ap] '.nt quelques mi- 

mna a la fendtre, yir.iaut la ville bruyante 
et piqufléo de lumières, jamais endormie, 
toujours vibrante dans sa perpétuelle fièvre. 
Il ne se fût point mis au lit tranquillement 
s'il a"avait pris chaque jour Il son instan- 
tané comme il disait. 

Ft chaque jour, quand il avait tniaf sa pipe 
et qu'il s'était « rincé l'oeil H se passait ta 
mt- me scène régulière entre lui et sa femme. 
11 crachait dans le jardin, tournait un peu 
la tète de côté et criait 

TT»<ittcU©u et reproduction interdite». 

Beaucoup de ces questions sont très tech- 
niques et regardent les compagnies plus 
que lo grand public par exemple, les pro- 
cédés à employer en cas de neige pour em- 
pêcher les amoncellements et pourdéblayer. 
II parait qu'il existe des machines spéciales 
pour ce travail, qui réussissent à enlever 70 
mille mètres cubes en quinze heures. 
Cela intéresse naturellement les voyageurs 
au point de vue des résultats, mais cela 
échappe à leur compétence de même que 
l'emploi des moteurs mus par la vapeur ou 
à pétrole, ou électriques. 

En tous cas, on ne peut que souhaiter, 
pour augmenter les moyens de communi- 
cation, que les règlementations en vigueur 
dans tous les pays soient simplifiées le plus 
possible. 

Dans cet ordre d'idées, figure en pre- 
mière ligne le vceu émis pour faciliter les 
visites douanières aux frontières, et pour 
en abréger la durée, ce qui s'obtiendrait 
probablement par l'établissement de gares 
com munes etd'un service mixte de douanes. 
C'était, d'ailleurs, ce qu'avait demandé 
déjà le congrès international de la régle- 
mentation des douanes, en exprimant le 
désir que les petits bagages, portés à la 
main, fussent visités dans les voitures mê- 
mes et que l'on acceptât les monnaies étran- 
gères, dans une certaine limite, pour ac- 
quitter les droits. 

Ne serait-il pas possible aussi d'avoir, 
dans les principaux centres, des bureaux 
de douanes internationaux, de manière à 
visiter les malles au départ et n'y aurait-il 
pas avantage à afficher la liste des princi- 
paux objets soumis aux taxes, afin que les 
voyageurs sachent avec précision ce qu'ils 
doivent déclarer 

Le congrès, justement soucieux du trou- 
ble apporté par les visites douanières de 
nuit, a signalé le désagrément et même 
les dangers imposés aux voyageurs par l'o- 
bligation de quitter leurs places par des 
temps froids pour venir grelotter dans une 
salle d'attente. 

Il y a là, pour des femmes, des enfants, 
des vieillards et-des malades, un véritable 
péril. Enveloppés dans leurs couvertures, 
dans des voitures bien chauffées, ils se 
trouvaient dans des conditions confortables, 
lorsque soudain, arrachés au sommeil, ils 
se voient parqués dans des pièces froides 
ou errant sur les quais d'une gare, exposés 
à un vent glacial. 

A notre époque, où le progrès des mœurs 
a amené presque partout la suppression des 
passeports, il semble difficile d'admettre 
que les douaniers, gardiens de la frontière, 
ne puissent pas accomplir leur tâche dans 
des conditions meilleures pour le public, 
d'autant plus que la contrebande, faite dans 
une valise, ne paraît pas bien redoutable. 
Elle est, en outre, bien difficile à empê- 
cher, ainsi que cela résulte de la mésaven- 
ture arrivée à un directeur général des 
douanes sous la Restauration. 

C'était l'époque où l'on voyageait en 
poste. Ce haut fonctionnaire, ému du nom- 
bre des montres suisses introduites en 
France en fraude, avait voulu se rendre 
compte par lui-même et découvrir la fuite. 
Il s'était donc rendu à Genève et avait 
acheté un superbe chronomètre en stipu- 
lant qu'il le paierait plusieurs fois sa valeur 
si le marchand pouvait le lui faire parvenir 
à Paris sans payer aucun droit de douanes. 
En passant la frontière, il fit appeler le 
chef de service, le mit au courant de la 
situation et recommauda de faire, bonne 
garde. 

Quelle ne fut pas sa surprise, en entrant 
dans son cabinet, de trouver le susdit chro- 
nomètre sur son bureau. Le marchand ge- 
nevois l'avait confié au valet de chambre 
du directeur général et il avait été' mis dans 
sa propre voiture par ce domestique. 
Avec beaucoup de raison, le congrès s'est 
longuement occupé des chemins de fer à 
voie étroite, car ces lignes économiques 
doivent, à la fois, faciliter l'existence de tous 
les habitants d'un pays et servir à alimenter 
les grandes lignes, de même que les petits 
ruisseaux apportent leur eau aux rivières. 
Pour atteindre ce résultat, il faudrait 
simplifier les formalités pour les concessions 
et les expropriations, et faire entrer en ligne 
de compte la plus-value donnée à une pro- 
priété par le fait qu'une partie en est prise 
par le chemin de fer. 

Partout où les chemins et les routes sont 
assez larges pour qu'il n'y ait pas d'incon- 
vénieut à établir une voie ferrée sur leur 

Marianne I Hé l Marianne 1 viens donc 
voir 

Marianne arrivait, souriante, à la fenêtre. 
Alors Jérôme, d'un geste large, protecteur. 
d'un geste de conquérant, embrassait l'im- 
mente cité s'étoilant dans les ténèbres, et di- 
sait 

Regarde-mot ça! Est-ce beau, hein? 
Oui, c'est beau, disait Marianne, com- 
plaisante. 

Et elle retournait faire sa vaisselle. 

C'était ainsi tous les soirs à la même heure 
printemps, étés, automnes, hivers de- 
puis qu'ils habitaient ce coin de la Butte. 
Mais quand il avait bien admiré Paris, de 
Neuilly à Yincennes et de Montmartre à Mont- 
rouge, ses yeux se reportaient tout à coup, 
avec une fierté tendre, vers un point précis 
du gigantesque plan en relief, à l'angle de la 
rue des Martyres et du boulevard de Clichy. 
C'était là que, vingt-cinq ans auparavant, il 
était venu installer une table sur des tré- 
teaux, dans un terrain vague où paissait une 
chèvre et où des poules picoraient. Sur la 
table, il avait éparpillé de menues marchan- 
dises des couteaux, des peignes, des ai- 
guilles, des pelotes de fil, des crayons, des 
plumes, tout un assortiment de petites choses 
de rien du tout à l'achat desquelles 1\ avait 
consacré sa fortune quarante francs, et qu'il 
revendait avec un bénéfice de trente sous. 
Comme les passants ne faisaient guère atten- 
tion à l'étalage dn gamin, il avait, par un 
trait de génie, planté en avant de sa table un 
haut piquent avec cette paacarte 

Achetez! athelezi 

La meilleur marché des boutiques UN s<yu 
Le jour où il eut cette inspiration heureuse 
il vendit son fonds deux fois. Le lendemain 
il reparaissait avec une eaçoUUe agrandie 

plate-forme, on pourrait, sans rien faire 
payer, les utiliser. 

ll semble aussi que toutes les mesures de 
précaution, justement imposées pour les 
grandes lignes, pour les express, ne de- 
vraient pas s'appliquer à ces petits chemins 
de fer locaux, qui ne sont presque que des 
tramways, de façon à diminuer les frais de 
personnel et d'exploitation. 

Evidemment il y a là une question de 
mesure, et on ne saurait s'exposer à des ac- 
cidents mais, sans compromettre la sécu- 
rité, on peut envisager la substitution du 
téléphone au télégraphe et l'organisation du 
service des gares de manière il. ce qu'il 
puisse être confié à un seul agent, à une 
femme, ou même à l'industriel dont l'usine 
serait voisine de la station et quiaurait inté- 
rêt à tout faciliter pour avoir le chemin de 
fer à sa portée. 

Nous ne parlons pas du concours finan- 
cier que ces compagnies modestes devraient 
obténir de l'Etat, des communes et même 
des grands chemins de fer auxquelles elles 
apporteraient du trafic. Toutes ces ques- 
tions-là méritent un examen approfondi. 
Nous espérons que ce congrès des che- 
mins de fer sera la date originelle de nou- 
veaux progrès. Il y a eu là un grand effort 
intellectuel dont le profit doit se faire 
sentir. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LE PRINCE IUKANTHOR 

Le gouverneur général de l'Indo-Chine a avisé 
le ministre des Colonies que le roi Norodom, 
très affecté de l'attitude prise par le prince 
Iukanthor, avait déclaré à M. Doumer que le 
prince n'avait ni qualité, ni mandat pour présen- 
ter des réclamations en son nom au gouverne- 
ment français. 

Norodom a d'ailleurs adressé à son fils, à 
Bruxelles, le télégramme suivant 

Rentrez immédiatement Pnom-Penh; si 
vous ne rentrez pas immédiatement, je vous 
punirai. 

NORODOM. • 

LA fièvre JAUNE AU SÉNÉGAL 

On mande de Saint-Louis 

La situation de la fièvre jaune est la suivante: 
A l'hôpital militaire, trois malades en traite- 
ment un décès, celui de M. Boyen, employé du 
chemin de fer. 

A l'hôpital civil et en ville, on n'a constaté au- 
cun cas et aucun décès depuis quelques jours. 
A Dakar, deux malades en traitement, dont 
M. Blanchet, 

Un cas nouveau celui d'un infirmier. 

LE CAPITAINE REIBELL 

Le ministre de la Guerre vient de soumettre 
à la signature du Président de la République un 
décret nommant au grade de chef de bataillon 
le capitaine Reibell, du V rpgime.nt de zouaves. 
Cette promotion hors tour est la récompense 
des actions d'éclat accomplies par le capitaine 
Reibell au cours du combat que la mission 
Foureau-Lamy a dû soutenir contre le sultan 
Rabah combat qui n'est devenu victorieux 
qu'après avoir coûté la vie à l'un des chefs de la 
mission, le commandant Lamy. 

LES CONCESSIONS INUTILES 
Sans attendre la Bn des élections anglai- 
ses, on peut constater dès à présent qu'elles 
sont faites sons l'empire des idées impéria- 
listes, dont M. Chamberlain est la person- 
nification redoutable. 

Le ministère aura la forte majorité que 
l'on prévoyait et sur laquelle il comptait, en 
faisant appel au pays à l'heure où les pas- 
sions militaires agitent l'âme britannique. 
La politique khaki, ainsi appelée du nom 
des vêtements portés par la troupe, dans la 
guerre sud-africaine, triomphe. La nation 
est allée au scrutin sous l'empire de l'ivresse 
donnée par la poudre. Elle n'a pas réfléchi 
aux conséquences actuelles et futures de la 
conquête du Transvaal elle n'a pas songé 
que les Boërs lui.liaient les mains en Chine 
et léguaient peut-être à l'avenir le soin de 
les venger. 

Ce résultat ne nous surprend pas et ce 
n'est point cela qui nous parait mériter les 
réflexions; mais bien l'écrasement des can- 
didats libéraux là où ils ont déserté leurs 
doctrines et fait des concessions aux idées 
impérialistes par exemple l'éclatante dé- 
faite d'un vaillant officier, le capitaine Iamb- 
ton, un des défenseurs de Ladysmith qui 
se présentait, à la fois, comme hostile au 
Cabinet et favorable à la guerre. 

Les peuples n'admettent pas ces subtili- 
tés. Les libéraux élus sont ceux qui, fidèles 
aux vieilles convictions des whigs, respec- 
tueux de la mémoire de Gladstone, restent 
immuablement dévoués aux principes du 
droit et de la justice, et qui maudissent 
l'emploi de la violence contre la liberté d'un 
peuple. 1 

d'une collection de mouchoirs rouges sur 
chacun desquels il gagna un sou. C'était la 
fortune! Souvent il lui arriva d'aller se ré- 
approvisionner deux fois par jour. Vivant de 
rien, couchant dans un garni à quatre sous 
de la rue du Mont-Thabor, ses bénéfices de la 
veille augmentaient tous les lendemains le 
stock des marchandises en y ajoutant de la 
variété. 

Au bout dé quelques mois^ il obtint du 
propriétaire l'autorisation d'établi? dans le 
terrain vague, pour une légère redevance, un 
abri en planches. Il le construisit lui-même, 
et ce fut là vraiment la naissance du Bazar- 
Jérôme. Pendant l'année qui suivit, trop à 
l'étroit, il fut obligé d'allonger l'abri. Et crai- 
gnaut les maraudeura, il y coucha, à peu 
près gelé pendant l'hiver, mais gai, de bonne 
humeur çi bien portant quaad même. Il ven- 
dait de la bonneterie, quelques balais, des 
jouets bon marché. La boutique des articles 
à un sou survivait toujours Jérôme mettait 
à la conserver un peu de superstition; mais 
d'autres articles plus chers se montraient 
déjà çà et là. C'était les dimanches que Jé- 
rôme achetait, raflant dans tous les coins de 
Paris ce qui lui paraissait bon, depuis les 
vieilles ferrailles abandonnées jusqu'aux 
faux bijoux dédorés dont personne ne vou- 
lait plus. Dans la semaine quand il faisait 
une course, le concierge d'à côté vendait à sa 
place rien n'était plus simple, tous les prix 
étaient marqués. 

A dix-huit ans, il voulut se débarrasser 
tout de suite de son service militaire; il ven- 
dit ses marchandises quinze cents francs, les 
plaça et s'engagea. 

Cinq ans après ü se retrouvait libre, à la 
tête de seize ou dix-sept cents francs. 
Il ne perdit pas de temps c'était un Ardeu- 
Q&te Kraad et wswu, ttiatee, bxuû de Maa. 

Un parti peut t;tre vaincu avec honneur 
m gardant son drapeau, il s'avilit sans pro- 
fil en le cachant. Mort, étendu par terre, 
on reste grand; on est toujours petit à ge- 
nouxt 

EN BEJ-GIQUE 
ARRIVE DU PRDiCE ET DE LA PRINCESSE ALBERT 
Bruxelles, 6 octobre, midi. 
Le prince et la princesse Albert de Belgique 
sont arrivés ce matin à la frontière, à Herbes- 
thal où ils ont été reçus par le gouverneur de la 
province de Liège, M. Pety de Thozée, qui leur 
a souhaité la bienvenue à leur entrée sur le ter- 
ritoire b2lge. 

A Liège des fleurs ont été offertes à la prin- 
cesse par les enfants des écoles. 

Une c'nQuantaine de socialistes ont parcouru 
la ville aux cris de « Vive l'amnistie » 
A BRUXELLES 

Bruxelles, 6 octobre, 4 n. soir. 

La réception a été favorisée par un très beau 
temps. Le roi est allé à la gare du Nord rece- 
voir ses neveux et, pouréviter toute manifestation 
sur son passage, a pris un train spécial formé 
pour loi à la station du quartier Léopold. 
La rEine, dont la santé exige les plus grands 
ménagements, est arrivée de Spa au palais de 
Bruxef.es. 

La gtrde civique et l'armée sont disposées sur 
la place Rogier et sur les boulevards où va pas- 
ser le cortège princier. 

Des mesures d'ordre très sévères ont été pri- 
ses pour interdire l'accès de l'itinéraire et des 
rues adjaceutes à toute personne qui ne pourrait 
justifier sa présence. 

Bes barrières, disposées le long des voies. 
laissent seulement au public l'espace des trot- 
toirs. 

Le prince et la princesse sont arrivés il. trois 
heures dix à la gare dq Nord. Le roi, le comte et 
la comtesse de Nlandre ont embrassé les doux 
époux leur descente du train. 

Une cantate a été chantée par les enfants des 
écoles. Le cortège s'est immédiatement formé 
sur la place Rosier pour se rendre, par les bou- 
levards, au palais de Bruxelles. 

La foule est considérable, mais ne pousse au- 
cune acclamation. 

Un seul incident à signaler: deux individus 
qui, dans la cour de la gare, avaient crié A 
bas le roi I ont été arrêtés. 

LE CAS DE MOINEAU 

Bruxelles, 6 octobre, 6 h. soir. 

Une entrevue a eu lieu ce matin outre M. De- 
laporte, délégué du parti ouvrier, et le bourg- 
mestre. 

C'est à la suite de cette entrevne que la mani- 
festation socialiste annoncée pour demain a été 
ajournée li après-demain. 

On dit que M. de Mot ne se serait entremis 
pour faire remettre la manifestation socialiste 
que moyennant la promesse de l'amnistie de 
Moineau, et qu'il a eu dans ce but une entrevue 
avec M. de Smet de Nayer, dont il aurait obtenu 
Ce Moineau, dont les socialistes ont demandé 
l'amnistie, est un Liégeois qui a été condamné, 
il y a quelques années, aux travaux forcés pour 
avoir déposé dans l'encoignure d'une porte un 
engin explosible qui n'a pas éclaté. 

UN COMPLOT 

Bruxelles, 6 octobre, minuit. 

On affirme, mais rien ne le prouve, qu*un 
complot existait réellement contre le prince Al- 
bert. Ce complot aurait été livré directement au 
palais par un dénonciateur se disant indigné de 
l'attentatqui sepréparait. On afllrma également 
qu'à la suite de ces révélations un anarchiste 
militant, compromis déjà dans plusieurs affaires, 
nommé C. a été arrêté dans le logement qu'il 
occupait rue des Brigittines. 

A la suite de la dénonciation de ce prétendu 
complot, cinq arrestations ont été opérées, 
parmi lesquelles celles des coaccusés de Sipido 
dans l'attentat contre le prince de Galles. 
On dit que trois arrestations seulement seront 
maintenu©». 

Le procureur général, le procureur du roi, le 
juge d'instruction sont en permanence au palais 
de justice. 

On affirme que les arrestations continuent. i 
LE MARIAGE DESSOUS OFFICIERS 
Dans la circulaire du général André, dont le 
Petit Parisien a fait ressortir hier l'esprit sage- 
ment démocratique, et qui supprime pour tes 
officiers l'obligation de n épouser que des fem- 
mes posséJant un revenu non viager d'au moins 
i,200 francs, il n'est pas question des sous-offi- 
ciers. 

On sait pourtant que ces derniers, ceux du 
moins qui sont rengagés on commissionnés, sont 
également astreints à justifier d'un apport do- 
tal. Aux termes d'une circulaire du 25 août 
les militaires de cette catégorie ne peuvent 
4tre autorisés à contracter mariage que si la 
jeune fille prouve par acte notarié qu'elle dis- 
pose d'une dot minima de 5,000 francs repré- 
sentée par des terres ou des valeurs offrant de 
sérieuses garanties. n'est pas tenu compte des 
ressources que la future peut se procurer par 
son travail quotidien. 

Nous sommes en mesure d'annoncer que le 
caractère caduc de ces prescriptions n pas 
échappé au ministre de la Guerre. Il seulement 
voulu qae la situation des sous-officiers fît l'ob- 
jet d'un règlement apécial et mûrement étudié. 
Ce texte paraîira d'ici peu de jours. 

Il y a plusieurs mois déjà, bien avant qu'il ne 
fût question de supprimer l'obligation de la dot, 
nous avons signalé la démarche faite par plu- 
sieurs députés auprès du général André pour lui 
demander de modifier la circulaire que nous ve- 
nons de citer. Ils insistaient surtout pour que la 
profession de la jeune fille pût entrer en ligne 

de cheveux et de barbe, avec des yeux d'un 
bleu de pervenche, calme, doux et fort. Les 
cris de ses camarades du régiment Vive la 
classe » retentissaient encore à ses oreilles 
qu'il était déjà Parie devant son terrain 
vague, calculant ce qu'il allait faire. 
Le résultat de ses calculs fut qu'il fallait, 
avant tout, se marier. 

Une gentille figure lui trottait en tête, de- 
puis longtemps. Il avait aperçu bien des îoi;; 
avant le réglmsaî, travaillant du matin au 
soir, près de la fenêtre du rez-de-chaussée, 
dans les escaliers de la rue Drevet, une gra- 
eleusç blonde aux yeux malins, qui avait 
glissé de son côté un regard en coulisse. 
Il s'était informé. Elle était honnête. Du reste, 
trop jeune pour songer au mariage, bien que 
précoce dans son développement. Cinq ans 
avaient passé là, Jérôme s'informa encore. 
Elle était restée honnête. Mais plus jolie que 
jamais Il en devint fou. Elle était orpheline 
»t faisait vivre sa grand'mère avec sa cou- 
ture. 

Quand Jérôme vint la demander, il avait 
mis des gants superbes, rouges sang-de- 
boeuf, provenant d'un lot découvert rue des 
Marais la grand'mère avait dit 

C'est marier la misère avec la pauvreté, 
mais nous n'avons pas le droit d'être fiers. 
Ils s'aimèrent avec passion. Et ce fut un 
jolicouple que ce grand garçon d'allure solide, 
aux yeux biens dans un visage à coups de 
serpe, comptant ses vingt-trois ans tout 
juste et cette blonde Marianne, mutine et 
éveillée, qui n'avait pas dix-sept ans! 
Ils s'installèrent aussitôt dans la boutique 
d'une maison qu'on venait de construire. Là, 
mieux que dans le terrain vague, le bazar 
était chez lui. Et comme la boutique se fer- 
mait, ils louèrent plus tard un logement en 
htuj, smJaJïutte.jWLCoia de la rue Saint- 

de compte et tenir lieu de tout ou partie do 
rapport dotal. 

Il n'est pas dontetrx, en effet, que or m 
point le règlement en vigueur n'est plus en rap- 
port avec l'état actuet de nos mœurs et des con- 
ditions générales de la vie. Il a été fait pour une 
époque où le travail des femmes était toujours 
précaire, toujours rémunéré par un salaire dé- 
risoire, et où, surtout, les emplois de bureau, 
certaines professions qu'on pourrait appeler 
semi-libérales, ne leur étaient que très rarement 
accessibles. 

Maintenanf, au contraire, un grand nombre 
de jeunes fliles d'un rang correspondant à celui 
du sous-oflirier rengagé ou commissionné, occu- 
peut, dans les Postes ou l'Instruction publique, 
par exemple, des eituatiou stables et suffisam- 
ment lucratives. 

Une receveuse des Postes ou une institutrice, 
qui jouissent d'un traitement minimum de 
f,300 trancs, représentent, pour ces militaires, 
de meilleurs partis, toua égards, que tes jeu- 
nes filles « sans profession • qui leur dot de 
francs assure, tout au plus, 150 francs de 
rente. Il n'existe aucune raison de prohiber les 
unions de cette nature. 

Le général André s'était facilement convaincu 
du bien-fondé de ces observations, et se propo- 
sait d'amender la circulaire du août par 
un paragraphe ainsi conçu «Toutefois, la jus- 
tification de l'apport dotal ne sera pas exigée 
qunnd la future sera titulaire d'un emploi rétri- 
bué par l'Etat. » 

Il va sans dire que cette atténuation ne sau- 
rait désormais suflire. Lo principe même de la 
dot obligatoire, étant abandonné pour les offi- 
ciers, ne saurait être conservé pour leurs infé- 
rieurs. 

Aussi, à l'avenir, les gradés rengagés et com- 
missionnés seront autorisés à se marier toutes 
les fois que l'enquéte administrative et mili- 
taire aura conrlu à l'honorabilité de la jeune 
fille qu'ils désirent épouser et de sa famille. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
La situation diplomatique s'est considéra- 
blement améliorée. La dernière nota adressée 
par M. Delcassé, ministre des Affaires étran- 
géres, à nos représentants à l'étranger, leur 
prescrivant de pressentir les puissances dont 
les troupes coopèrent avec les nôtres en 
Extrême-Orient surl'adoption d'un programme 
commun de négociations avec la Chine, sem- 
ble avoir reçu partout le meilleur accueil. 

Une note officieuse communiquée aux jour- 
naux de Berlin déclare que « l'entente la plus 
parfaite règne entre les cabinets de Paris, de 
Berlin et de Saint-Pétersbourg au sujet de la 
question du châtiment des coupables 
De son côté, la Poat dit que la seconde pro- 
position allemande a eu pour effet d'effacer 
toute divergence entre l'Allemagne et la Rus- 
sie. Quant à la circulaire française, elle est 
d'un caractère tel qu'elle ne soulèvera vrai- 
semblablement aucune objection dans aucun 
milieu ». 

finlln, la Gazette de Cologne s'exprime dans 
le même sens. Pour l'organe rhénan aussi, la 
situation diplomatique s'est beaucoup amé- 
liorée. « Il n y a plus d'opinions divergentes, 
dit-elle, que sur des questions do forme; sur 
le fond, tout le monde est d'accord. Personne 
ne demande plus que ce soient les puissances 
elles-mêmes qui châtiment les coupables chi- 
nois, mais tout le monde entend que le gou- 
vernement chinois punisse lui même ces cou- 
pables. 

Ce qu'il importe aussi, c'est que les puis- 
sances obtiennent des preuves certaines que 
les arrêts concernant les chefs rebelles ont 
été exécutés. 

Le fait le plus important qui se soit produit 
depuis longtemps, sur le lieu même des opé- 
rations, c'est la chasse donnée à un croiseur 
russe par la flotte chinoise, dans le détroit de 
Formose. 

Si cet incident est confirmé, il faut s'atten- 
dre à ce que les puissances fussent une im- 
portante manifestation sur mer. 

LES NÉGOCIATIONS 

Londres, 6 octobre. 

On mande fie Berlin au Morning PoU 

• Lord Salîsbury a, le 3 octobre, informé ver- 
balemeut l'ambassadeur d'Allemagne à Londres 
qu'il approuvait entièrement les dernières pro- 
posilions de M. de Bûlow. 

Dans les milieux diplomatiques, on fait obser- 
ver que les notes de M. et de M. de Bû- 
low sont d'accord sur la question la plus im- 
portante du moment: la punition des coupa- 
Londres, G octobre. 

Une dépêche de Washington, que publient 
quelques journaux, dit que la rélronst du M. Hay 
il la note do M. Delcassë se fera probablement 
attendre quelques jours. Elle sera remise aux 
ambassadeurs de France et de Russie. 
D'autra part, une dépêche de New-York an- 
nonce que le chargé d affaires russe a informé 
le département d'Etat de l'approbation de son 
gouvernement à la dernière note de M. Delcassé. 
Londres, 6 octobre. 

Le cnrrp" ̃ •' ̃•-•( du Daily Chronicle à Was- 
hington ̃' puissances examinent en ce 
moment <;̃ ile proposition du gouverne- 
ment des E;u.Ls-Uais. 

Cette proposition consisterait à décider l'Em- 
pereur revenir Pékin avec un cabinet com- 
posé de réformateurs et de progressistes favo- 
rables mx Européens. 

A son arrivée à Pékin, l'Empereur publierait 
un édit dépouillant l'Impératrice de toutes ses 
fonctions et la mettant désormais dans t'impos- 

Eleuthére, où, tous les soirs, Jérôme appe- 
lant sa femme disait 

Regarde-moi ça! Est-ce beau, hein? 
Ce fut la conquête lente, patiente, métho- 
dique de Paris; la lutte sourde, acharnée, 
calculée contre les hasards, pour la vie dans 
la grande ville. Ce fut une suite de privations 
extrêmes, courageusement, gaiement suppor- 
tées. Ce fut la vie de ces milliers de braves 
srens pétris de toutes les qualités de la vieille 
race de France et qui, pied à pied, à force 
d'intelligence, d'économies, d'honnêteté et 
de bravoure, conquièrent leur place au soleil 
de Paris. 

La rude peine était passée pour eux Ils 
connaissaient l'aisance et, s'aimant comme 
au premier jour, Us couraient maintenant 
vers la fortune qui leur ouvrait ses bras. 
Le Bazar avait joué des coudes, s'était élargi 
dans le rez-de chaussée des maisons voisines. 
Il envahissait les premiers étages, dont Jé- 
rôme avait repris, auprès des locataires, la 
suite des baux. 

La meilleur marché dcs Boutiques 1 un sou 
vendait de tout, à présent, et comptait diz 
employés vingt années avaient sula pour 
cette transformation. 

Tout Montmartre venait s'approvisionner 
là et comme Paris, vers cette époque, com- 
mençait à monter curieusement vers Mont- 
martre, le bazar ne désemplissait pas. Les 
gros sous, les pièces blanches et les pièces 
or tombaient sur la tablette des deux cale- 
sières, à l'abri dans leurs cages vitrées Rosé 
Manon, la fille alnée de Jérôme, et Régine, sa 
sœur, deux printemps dans toute la floraison, 
deux fleurs dans tout leur éclat, de c<i» fleurs 
parisiennes exquises et rares, toutes de grice 
et d'élégance, poussées dans l'atmosphère de 
la cité redoutable, à la chaleur douce de la 
yie de famille 

sibilité d'intervenir dans les affaires du gouveN 
nement. 
L' empereur serait ntoiéjEé par les troupttj 
alliées. 

Le cabinet de Washington insisterait sur la 
nécessité d'appliquar la peine capitale au prifto* 
Tuan. 

Londres. 6 octobre. 

Le correspondant du Standard Shanghaï, et 
le correspondant du Daily TeUyraph dans la 
même ville, disent que l'impératrice douairière 
cherche à gagner du temps, parce <jti>11e saij 
bien que l'hiver empêchera les alliés d'agir. 
Croiseur russe poursuivi par les Chinois 
Saint-Pétersbo hrp. 

L'amiral Alexeïeff Wlégrai': du 
octobre que l'amiral Skridlott a qunie Takoa 
à bord d'un cuirassé russe pour se rendre 
Chan-Haï-Kouan. 

On assure que la flotte chinoise, dans le dé- 
troit de Kormose, a cherché à engager un com-, 
bat avec le croiseur snr lequel ««Irouvait raine 
ral Alexeieff; mais le navire russe, grâce à sa} 
vitesse, put échapper et se maintenir hors dtl 
Selon toutes probabilités, l'esMàra dM flottai 
alliées va chercher à faire capituler la flotte cbis 
noise on à la détruire, 

LE DUEL De'bAR-LE-DUC 
L'instruction du duel Marlier i- erre: le a étà; 
contlée à M. DulfMix, juge à Bar-le-î>ue, qu*. 
termine aujourd'hui l'interrogatoire de M. PeiS; 
rette et des quatre témoins. 

L'affaire viendra probablement Ic 22 octobre 
aux assises de Saint-Mibiel. 

Les obsèques civiles! de M. Mortier ont en lion 
Les auttinUSs y assistai entr Les ouvriers et, 
tes ouvrières du défunt, ainsi 'lue das délégués 
de la société de secours mutuels et de la société^, 
des anciens 
M. Comlis, maire, a prononcé uu discours, lia' 
dit que M. Marlier était mort au champ d'honneur 
en défendant la cause républicaine. II a désaoii 
prouvé le duel dont les mobiles sont souvent fa 
vanité et l'orgueil et a exprimé le désir de voiri 
renattre le calme et l'apaisament. 
M. Nicolas, conseiller municipal, a parlé daas 
le même sens. 

Il n'y a eu aucun incident. 

UNE MYSTÉRIEUSE DISPARITION 
(JH ntre emrespend*nt particulier) t> 

La mystérieuse disparition de M. Ouillaunw; 
Brossard, au sujet de laquelle îo Petit Parisien: 
a publié de longa et précis renseignements, cosç 
tinue à préoccuper vivement l'opinion. 
Dans la soirée d'hier, uno femme Housso*, <J#* 
maurant au Gros, près de Saint-Etienne, a faj^, 
à la gendarmerie la déclaration suivante 
Le lundi eoir, i" octobre, je me promenais 
sur la route avec mon mari, torsque nous fûmes 
accostés par un jeune homme qui se mit à c*u.-î 
ser avec nous. Au cours de la conversation, l'in- 
connu nous dit qu'il devait se marier, mais' 
qu'au dernier moment le père de sa future 
n'ayant pas donné ce qu'il avait promis, il était 
parti, et que vrinintonant il ne savait pas s'il 
devait faire un mauvais coup ou rentrer chez 
lui. 

Je l'ai vivement engagd à rentrer chez lui en 
lui disant qu'il trouverait bien une autre fille 
pour se marier. L'individu nous quitta et noua' 
ne savons, mon mari et moi, ce qu'il est de- 
venu. » 
Le signalement que la femme Rousson a <\6ûn$ 
de son interlocuteur me rapporte assaz exacte- 
ment à celui do Guillaume Brossard. Keste d. 
savoir maintenant s'il y a là autre chose qu'uua 
coïncidence. 

Le parquet continue activement son enquête. 
LA GliERREJ|TRAiVAAtr 
LA RÉSISTANCE DES BOERS 

D'après des informations reçues aujourd'hui, 
de source absolument digne de foi, lorsque M. 
Kriiger a quftté le Tranavaal, les divers chefs 
buërs ee sont réunis à Ilectonjpruit et ont résolu' 
de se rendre dans le nord, emmenant avec eux 
tous les hommes les mieux montés et tous les 
canons les plus légers. 

Leur plan était de se retirer dans le Zoutpdns^ 
berg et d'y prolonger indéfiniment la 
cemment annoncée n'était que très légère, eit 
elle ne l'a pal empêché de continuer à <lirijgeK' 
M. li' taire d'Etat, et ses trois fils sont 
entrés dans le rang comme simples combat-» 
tants. 

Le commando est fermement ddferminé h ne- 
pas abandonner ses armes avant d'y être eon.T 
traint. ;>i 
Les Burghera qui étaient insufiisarnment man- 
tés ontété laissés en arrière; ils sont retournés 
chez eux ou bien ont traversé la frontière por- 
Londres, 9 octobre. i 

Lord Roberts tétégraphie 
« Pretoria, 5 octobre 

• MethueBu qui est arrivé hier Rustenbafg, 
m'annonce m::ix etma^tsrueutii qu'il u eus. 1» 
NOb.: 16TS 
blessa. i/:h uih eu 
quatre prisonniers 

On ma: il: 
Le» |N»t :<̃ • n1. près 

Ce soir-là, l'un des premiers de février, du 
d'une journée qui avait été très belle et dans 
laquelle étaient passés comme des souffles du 
priniemps,ce soir-là, nie Saint -Kleulhèré, 
îc dîner venait de se terminer, et Kose-Manoa 
et Héjjine avaient aïdé leur mère à desservir. 
Jérôme Burgard se leva, alluma sa ptpe; 
et s'approcha de la fenêtre pour contempler 
«on spectacle favori. 
Il ouvrit un Instant et s'accouda, tiraut dB 
grosses bouffées de fumée. 

Derrière lui allaient et venaient les trois 
femmes, dans leurs occupations de ména- 
gères, et Marianne, de temps en temps, levait 
la tête, s'atte,'i4ant la chaque minute à ce que, 
Jérôme l'appelât pour lui montrer Paris, dti, 
même geste et avec les mêmes mots admira* 
tifs qu'il avait depuis quinze ans. 
FI n'en fit rien pour la première fois ds-j 
puis quinze fois trois cent soixante-cinq jours 
il referma la fenêtre et vint s'asseotr auprèff 
du poêle en faïence de la petite salle à man- 
ger. 

Marianne le regarda, Interdite ̃} 
Mon Dieu, Jérôme, est-ce que tu as quel- 
que ehov- 

11 relev sur elle, il avait le regard 
peu trîHn;, vu»ié, iadéeh». 

Son, je n'ai rien. Tout ça, t" 

qu'on ne forge. 

Et queues idées te forses-tu 

B soupira.. 

Si je te le dis, tu vas te moquer de m*l K-2» 
Dans la jolie figure restée fine de la Part. 
sienne, passa une tendresse spirituel!' 

Eh bien, je me moqaerai Je toi., 

sera pas la dernière fois. 

Jérôme posa sa pipe sur le bord de la table, 
en ayant bien soin que le fourneau trop chaud 
ne brûlât pas la toile cirée. 

Et timidement, ayant jeté le» yeux autour 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

WJÊSË 

Il Le Petit. Paristeo 

¡.du gué de Dejagers n'ont pu opposer qu'une 
faible résistance. Sept hommes ont été blessés 
jet les BoBrs se sont emparés d'un canon Uotch- 
jiise ils ont relâché leurs prisonniers. • 

LE RETOUR DIS RÉFUGIÉS 

Londres, 6 octobre. 

Le Colonial Office vient de communiquer la 
jlresse la note suivants 

A la suite des nouv«B«B qui ont para dans 
plusieurs journaux relativement au retour de 
réfugiés du Transvaal, le Colonial Office t cru 
devoir faire une enquêta à ce sujet auprès de 
»ir Alfred Milner, et il ea a reçu la réponse sui- 
vante portant la date du 4 octobre: 

Les 'JJi'pgM^Pf"' ont été prises pour qu'à partir 
1fu 15 octobre des retours puissent oommencer & 
s'effectuer. Ces retours se feront d'abord lente- 
ment, raison de mille personnes per semaine, 
inns espère que l'on pourra ensuite accélérer le 
mouvement. Il faudra compter au moins trois 
mois pour rapatrier tous ceux qui en ce moment 
attendent dans le sud de l'Afrique. 

.le déconseille énergiquement à qui que ce soit 
.de venir d'Angleterre dansle simple espoir de trou- 
jTXT du travail ici ay»ot «a nàai troi. mois Ce 
n'est que petit à petit que les affaires reprendront 
leur ancienne activité, et il faudra pour cela un 
certain temps. D'autre part, je ne vois aucune rai- 
son pour que les gens ayant des biens dans las 
ouvelles colonies, ou étant assurés d'y trouver 
yn emploi en arrivant, ou pouvant se sure la 
-mêmes ne reviennent pas dans le sud de l'Af ri- 
]que quand ils le jugerontconvenable, quoiqu'il soit 
'impossible de leur promettre qu'ils puissent être 
à se fendre daes le Transvaal ou deas 
,4,orange. 

Lonrenço-Marquez, 6 octobre. 

-•Xie président Krûger s'embarquera pour l'Eu- 
pa à bord du navire de guerre hollandais Ge- 
mgttmd, vers le 10 courant. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

est en vente cette semaine, deux meujnifi- 
Vuet gravures en eouleurs. 

Cetle de la première page est consacrée aux 
ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

0N CONSEIL DES CHEFS ALLIÉS 
Celte de la huitième page représente 

^>e Concours de Ballons 
On trouvera également, à l'intérieur, deux 
fjfperbes portrait* représentant 

Le plus vieux des Maires 

M. ANTOINE BERTHOUMIEU 

Le plne jeune des Maires 

*?5Petit Parisibn (9 pages de texte, superbes 
jjfravures d'actualité") est mis en vente tous 
t Tea jeudis. 

lépêcbesdelttranger 
KYSTÉBISUSK DISPARITION 

Bruxelles, 6 octobre. 

tJ«e jeune fille d'une vingtaine d'années, ve- 
nant de Roubaix, déposait, mardi, dans un café 
tie l'avenue Fonsny, sa valise qu'elle devait ve- 
̃jnir reprendre plus tard, Depuis lors, elle n'a 
plus reparu. 

Cette jeune personne portait des bijoux de 
grande valeur et était en possession d'une forte 
somme. On craint qu'elle n'ait été victime d'un 
Ifuet-apena. 

La police a envoyé son signalement dans 
$$ut«s les directions. 

LES ÉTATS-niOS M LA TURQUES 

New-York, 6 octobre. 

-On mande de Washington au Herald 

*Le gouvernement est sur le point de prendre 
des mesures décisives pour amener la Turquie 
remplir ses obligations relativement au paie- 
ment de l'indemnité de dollars réclamée 
Ipar les sujets américains pour les pertes subies 
par eux pendant les massacres d'Arménie. 
On croit que les Etats-Unis enverront prochai- 
nement un ultimatum à la Turquie. Le ministre 
américain retourne en Turquie porteur d'instruc- 
tions précises au sujet des demandes américai- 
nes. 

Les autorités croient à un règlement diploma- 
tique de la question. 

DANS LSB RBGIOITS POLAJRKS 

Copenhague, C octobre. 

3'On annonce que le lieutenant Amdrup a ar- 
boré le drapeau danois à Nualik, il de lati- 
'tilde nord, et a pris, au nom du roi de Danemark, 
,possession du territoire situé entre l'Angemaiçso- 
Bik et le Scoresbysund, auquel il a donné le nom 
4e terre de Christian IX. 

HOUVELLESJIUTAIRES 
Le Général Brngêre 

,Le géuéral Brugère, vice-président du conseil 
supérieur do la Guerre, qui était allé se reposer 
quelque temps à la campagne par suite des 
traûdca manœuvres, est rentré hier Paris. 
Les Pontoamers d'AvignoH 

:Les sapeurs du génie ont joué un rôle impor- 
tant dans les secours envoyés aux populations 
riveraines du Rhône, du Gardon et de l'Ar- 
flèche dans la consolidation des dignes et le 
Sauvetage. Malheureusement, le départ de la 
classe avait trop réduit l'effectif du régiment, 
un petit nombre de pontonniers ont seuls pu 
prendre part aux mesures de préservation. 
La Cadence du Pas 

,Les tambours et clairons, dans le 7* corps 
d armée, sont en ce moment exercés à battre ou 
sonner à la cadence de 126 pas par minute. On 
sait que la cadence ordinaire est de 120 pas. 
Les chasseurs à pied n'ont désormais qu'à se 
tliea tenir 1 

Décoratioa bien Méritée 

la date du 5 août dernier, le Petit Parisien 
Jfcregistrait avec une profonde satisfaction une 
décision ministérielle, en date du 3 août, qui 
inscrivait d'office au tableau de classement des 
candidats présentés pour la médaille militaire, 
le sergent Vincent Salpin, du 7" régiment d'in- 
fanterre de marine. 

On n'a certainement pas oublié que nous nous 
Jtions élevé peu de temps auparavant contre 

lui pour s'assurer que les deux jeunes 
filles n'étaient pas là et ne pouvaient l'en- 
tendre: 

Depuis quelque temps, je ne suis pas 
heureux. j j'ai peur 

De quoi ? 

ie ne sais pas. 

̃ Tu as tout pour être tranquille. Tu as 
'De femme qui t'aime et qui est encore assez 
3eune et assez jolie pour te plaire, tu as 
deux filles ebarmaates qui out pour toi de 
l'adoration à m'en rendre jalouse, si je n'en 
jfit&is pas, au contraire, infini meut heureuse. 
Craiûurais-tu pour tes affaires ? 

v– Jamais le bazar n'a gagué tant d'argent. 
,-Alors, je ne vois pas. 

Jo vais te dire. 

Il baissa la voix, honteux sans doute de 
l'aveu qui lui échappait: 

J'ai peur, à cause de uos filles, 

Je ne comprends pas. 

Jérôme se leva, alla ouvrir la fenêtre, et 
d'un peste brusque montrant Paris: 
Ou!, c'est très beau, je le sais, fit-elle en 
sonriant, le croyant revenu à son idée. 

Non, e trouve que c'est terrible. et ça 
me donne le frisson. 

Rose-Manon et Régine entraient. L'ouvrage 
était fait. La salle à manger était en ordre. 
La cuisine aussi. Elles allaieut se .coucher. 
Bonsoir, père. Bonsoir, maman! 

L'aînée, dix-huit ans Régine, seize ans. La 
première, bruue, avec les yeux bleus comme 
aérotne l'autre blonde; toutes deux d'une 
beauté parfaite, grandes et élégantes. 

Sur le seuil Régine partie Rose-Manon 
t'arréU et jeta un coup dueil inquiet sur son 
père. Le père ne pouvait être soucieux sans 
taotiî- Elle revint, l'entoura de ses deux bras, 

l'injuste oubli dans lequel avait été laissé lé- 
nergique sAw-of licier, qui, sous leç 6tdres du 
lieutenant <l»Tonquedec, aux terme» «âmes du 
décret publié à l'Officiel: a fait partie de sep- 
chargés d'amurer l'occupation effective ées ré-'j 
8e sont avancés jusque sur le Nil, au milieu jss 
mêmes périls, des mêmes privationl et des 
mêmes difficultés que celle-ci 
Le Petit Parisien est heureux d'annoncer à ses 
lecteurs que par décret en date du 5 octobre, la 
médaille militaires est léflniUvement conférée 
au sergent Vincent Sal pin, à qui nous adressons 
nos félicitations tes plus rives. 

àt Piqueur 
Le poste de piqueur des travaux de la ville de 
Paris, qui était dans la troisième catégorie dis 
emplois réaervéa aux sous-offleiera étant passé 
dans la deuxième catégorie, le mode d'examen 
est désormais changé les soud-ofûciers candi- 
dnts devront passer un examen régional. 
En conséquence, les sous-officieré candidats il 
cet emploi devront, en outre de l'examen pri- 
maire qui a eu lieu le septembre, subir, du 
15 au 30 octobre, l'examen professionnel exigé 
par le décret du 26 août pour cet emploi. 
Le ministre en faisant connaître cette déci- 
sion a demandé aux commandants de corps 
d'armée d'adjoindre aux commissions d'examen 
un membre relevant du ministère des Travaux 
publics. A Paris ce sera un fonctionnaire rele- 
vant des travaux de la Ville. 

Les Grèves de Bordeaux 
(De notre correspondant particulier) 

LES EMPLOYÉS DE TRAMWAYS 

Bordeaux, 6 octobre. 

La Compagnie des tramways a invité ses 
abonnés, par voie de ta presse, à passer la di- 
rection pour se faire rembourser le montant de 
leur abonnement. Elle a, en outre, expliqué au 
public bordelais, par la même voie, les motifs 
qui lui paraissent «'opposer à l'acceptation com- 
plète des revendications des grévistes. 
Aucun pourparler n'a eu lieu hier. 

Une importante décision a été prise ce soir 
par tes grévistes. 

M. Derivaud, adjoint au maire, qui assistait à 
leur réunion quotidienne. leur ayant déclaré que 
M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, accep- 
terait d'être choisi comme arbitre officiel du 
conflit, ils ont accepté l'arbitrage, promettant 
de se soumettre à la sentence. 

Les administrateurs de la compagnie, avisés 
de cette décision, ont demandé à réfléchir jus- 
qu'à demain matin, neuf heures, avant dac- 
cepter ou de refuser l'arbitrage. On croit qu'ils 
acceptent également. Eu attendant, on dit qu'ils 
ont notifié au maire que la compagnie est en 
mesure de reprendre intégralement ses ser- 
vices. 

LES ARRIMEURS 

La grève des arrimeurs vient de se terminer. 
Une entente complète s'est établie entre les 
patrons et les ouvriers, qui ont fait des conées- 
sions réciproques. Les ex-grévistes feront au- 
jourd'hui une petite manifestation pacifique sur 
les quais, bannière syndicale en tête, et lundi Ie 
travail sera repris partout. 

Les armateurs se réjouissent de cette solution, 
car plusieurs navires ont dû partir sans tlre 
chargés. D'autres, chargés, se sont rendu, dans 
les ports voisins, causant ainsi un préjudice im- 
portant au commerce bordelais. 

LE PERSONNEL DE BORD 

Les cuisiniers, maîtres d'hôtel, cambusiers, 
boulangers, pâtissiers, aides de cuisine des mes- 
sageries maritimes, ont voté le maintien dela 
grève à outrance. Ils ont décidé de faire afficher 
dans toutes les bourses du travail de France tes 
noms de leurs camarades qui ont accepté l'em- 
barquement sur La Plata. Ils ont manifesté en 
corps devant le siège de la société. 

Les auteurs de la sauvage agression dont a été 
victime M. Sizos, le nouveau maître d'hôtel de 
la Plata, en quittant son bord, ne sont pas en- 
core connus. Les grévistes atfirment qu'aucun 
de leurs camarades n'est capabie de commettre 
une pareille action. 

Le conseil municipal a décidé qu'il n'y avait 
pas lieu de voter les â,i)00 francs demandés pour 
secours aux grévistes, mais il a autorisé le maire 
à secourir les plus malheureux d'entre eux au 
moyen des fonds spéciaux mis à sa disposition. 
Une liste des familles les plus nécessiteuses sera 
établie par les syndicats. 

Le paquebot La Plata, qui descendait la ri- 
vière la nuit dernière allant au Sénégal etau 
Brésil, surpris par le brouillard, s'est échoué. 
Un remorqueur a été envoyé pour tenter le ren- 
flouement à la marée prncitaine. Le paquebot 
n'est pas dans une position dangereuse. 
A L'EXPOSITION 
L'exode des coloniaux continue. Après les sol- 
dats annamites et laotiens et leurs compatriotes, 
les ouvriers d'art du CamGoJge, de l'Annam et 
du Laos, voici que partent les tirailleurs mal- 
gaches. 

Ils quitteront Paris demain lundi et regagne- 
ront la grande tle sous la conduite du capilaine 
Laporte, qui les amena un France et qui les 
remmène chez eux. 

Les braves tirailleurs ne se tiennent pas de 
joie à l'idée de'revoir avant peu leurs villages. 
Comme leurs camarades annamites, haoussas et 
dahoméens, ils emportent une véritable cargai- 
son de parapluies, de bottines à boutons et da 
montres en nickel. 

Le bon public parisien leur a fait fête, et ce 
n'est pas sans un certain sentiment de regret 
qu'il les voit partir. 

Tous ceux qui leur ont rendu visite et qui les 
ont observés avec quelque intérêt se sont rendus 
compte que ces soldats, représentés par d'au- 
cuns comme les plus sales et les plus indisci- 
plinés de notre armée colouiale, sont au con- 
traire d'excellents auxiliaires dévoués, alertes, 
intelligents, d'une robustesse et d'une endurance 
vraiment admirables. 

Tous ne partent pas, d'ailleura deux d'entre 
eux restent à Paris c'est d'abord un jeune mu- 
sicien, qui demeure à Paris pour y poursuivre 
ses études musicales, puis un forgeron nova, 
qui s'est pris d'un bel amour pour les science 
mécaniques et l'électricité, et qui se destine au 
métier lucratif de mécanicien-électricien. Il mon- 
tre, paraît-il, d'étonnantes dispositions. 
Entln, un autre malgache nous reste aussi 
c'est un jeune Sakalave, très intelligent, très 
débrouillard qui désire faire à Paris ses étu- 
des médicales! 

Il ne nous reste qu'à leur souhaiter bonne 
chance à tous trois 1 

L'HORTICULTURE 

Les promoteurs de l'Exposition avaient con- 
sidéré 1'horticulture comme un élément certain 
du succès général, comme une spécialité sus- 
ceptible d'ajouter, plus que toute autre, au 

tenait beaucoup de place, les nerfs entraient 
bien aussi pour quelque chose, elle l'em- 
brassa. 

Puis elle se retira, du trouble dans les yeux. 
Tu vois combien elles t'aiment Laisse- 
toi bercer dans ton bonheur et n'aie peur de 
rieu. 

Si. j'ai peur. et Paris me donne des 
frissons, à cause d'elles 

Il retourna vers la fenêtre, l'ouvrit, dE uGû- 
veau regarda. 

Au-dessous de la masse bleue du firma- 
ment, Paris s'étalait, masse sombre, ciel d'en 
bas rival de ce ciel J'en haut et là, comme 
dans l'autre, des étoiles brillaient. Le mis- 
tère descendait du ciel bleu infini et calme. 
Et un autre mystère, non moins grand, mon- 
tait d'en bas, de ce gouffre profond où s'agi- 
tait la fièvre du monde entier. 

Marianne vint s'asseoir auprès de Jérôme 
et lui prit les main». 

Qu'est-ce que tu redoutes, mon ami? 
Tout! Elles sont trop belles, vois-tu, et 
trop séduisantes. Paria essayera de me les 
prendre. 

Elles sont honnêtes. 

Observe-les, Marianne, de ton cflté, 
comme mot. du mien, je les observe. Elles 
ont quelquefois des yeux bien étrangement 
brillauts lorsqu'ils restent fixés sur Parle. 
Elles entendent parler autour d'elles de tout' 
ce qui est le luxe et le plaisir. Leur imagina- 
tion est en éveil. Et c est si redoutable, ces 
imaginations de jeunes filles. On ne sait 
ce qui se passe derrière ces têtes-là 

Tu n'as jamais rien ignoré de ce qui se 
passait dans la mienne. Et je ne vois pas 
pourquoi nos filles ne me ressembleraient pas. 
Plût à Dieu 

Tu sais donc quelle chose Insoup- 

lustre des attractions officielles. Et î'horttcultnre i 
n'a détrompé personne. Ses exposants ont fait j 
tours eoQ'-mir* tempOTiires, oifipectacte Tra- 
ment mtrveiUeox d*HMhJ5trie et de triée.. 
Le dernier contours temporaire, illustré de 
plusieurs villes oiikieHes, vieat de s'aelwver 
'ms les serre» monumentales du murs la Reine 
̃ dans la -il le das Bfetes- Du premier au, dernier 
jour, il avait été visité et apprécié par <tw œil- 
IieM d'amateurs.. 
Aussi, le commissariat général vient-H de dé- 
eider qu'un concours supplémentaire aurait lieu, 
pour le» Benrs et ie3 fruits d'automne, du au 
octobre prochain. 

t"empressement est tet, autour de ces expr- 
sitions particdRAtes que des envoie nombres 
sont déjà parvenus pour cette dernière ,:preuve, 
avant même la convocation du jmy spécial « 
que l«e «^posants étrangers àe l'horticulture oat 
adhéré en grauJe majorité à celte nouvelle in- 
vitation qui leur était adressée. 

Le 10 octobre, à midi, le public sera admisà 
visiter les derniera parterres, les dernières oir- 
beilles de la salie des Fêtes et des serres. 
LA FÊTE DES TRANSPORTS 

Combien-de projets de fêtes auront été présen- 
tés, durant ce mois, au commissariat général î 
Combien seront acceptés ? A celte double ques- 
tion, nul ne saurait, dès à présent, répondre. 
Il paraît néanmoins vraisemblable qu'une 
kermesse d'un genre bien particulier suivra 
celles des vendanges, du cidre et de la bière. 
Une corporation importante a protesté contre 
un injuste oubli. Tous les exposants des moyens 
de transports, au palais du Génie civil, ont prié 
!'Il. Maillart. le sous-directeur des fêtes, de pré- 
parer pour eux un grand cortège historique d'un 
puissant intérêt 

Le projet est actuellement soumis l'approba- 
tion du commissaire général qui n'a point fait 
connaître encore son arrêt. 

Sans aucun doute, l'intérêt serait puissant 
d'une telle exhibition, qui permettrait l'évolu- 
tion, dans le Champ-de-Mars, de tous les genres 
de véhicules employés par l'homme depuis les 
premiers âges du monde jusqu'à nos jturs. 
LES ENTRÉES 

La dernière fête de nuit donnée veniredi au 
Champ -de -Mars, a été l'un des plus gros succès 
de la saison. Lors du défilé des musiques mili- 
taires, on a pu à grand'peine frayer ue passage 
au milieu de la foule compacte. 

D'ailleurs, malgré l'élévation du nombre des 
tickets, les entrées ont, ce jour-là, atteint le 
chiffre total de 256,484, dont 7,023 pour l'annexe 
de Vincennes. 

Voici le décompte des opérations du service de 
contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 5 594 
Jetons et cartes i-4t9 
Les entrées avec tickets figurent pour 
dans le total général. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin, en audience exceptionnelle, M. le baron 
d'Anethan, ministre de Belgique à Paris. 
M. d'Anethan venait remettre à M. Emile Lou- 
bet, au nom de son souverain, les insignes de 
l'ordre royal de Léopold, ordre qui n'est conféré 
qu'aux monarques et chefs d'Etat et aux princes 
du sang. 

M. Emile Loubet a reçu également M. Alape- 
tite, préfet du Hhône, et M. Isaac, président de 
la chambre de commerce de Lyon. 

M. Henry Poulet, chef du secrétariat particu- 
lier du Président de la République, vient d'être 
nommé chevalier de la Légion-d'Honneur. 
C'est là une distinction très méritée et qui 
sera unanimement approuvée par tous ceux qui 
ont été à même d'apprécier le tact et la courtoi- 
sie qu'apporte M. Henry Poulet dans l'exercice 
de ses délicates fonctions. 

Les quelques croix de la Légion d'honneur 
restées disponible au ministère de l'Agriculture 
sur le contingent mis à la disposition de ce dé- 
partement pour l'Exposition universelle, sont à 
l'heure actuelle détlnitivement atttibupfl! 
Elles seront publiées dans les premiers jours 
de la semaine prochaine. 

Par décret rendu sur la proposition du minis- 
tre du Commerce, M. Crozier, ministre plénipo- 
tentiaire de classe, directeur du protocole, 
a été nommé i-ouiumiideur de la Légion d'hon- 
neur. 

Les n'Iieux des pacifiques. 

Nous avons raconté, hier, la dernière séance 
de travail du congrès de la paix. Avant de se 
séparer pour une année, les pacifiques ont voulu 
faire leurs adieux à leurs hôtes: te gouver- 
uement de la République et la Ville de Paris. 
A cet effet, il se sont d'abord rendus au palais 
de l'Economie sociale où lis ont rédigé des mo- 
tions de remerciements à leurs présidents de 
sections. Puis, M- Lafontaine, délégué belge, a 
proposé, au milieu des applaudissements de 
ses collègues, le vote, aussitôt acquis, naturel- 
lement, d'une adresse solennelle de respect et 
de gratitude à la République française, à M. 
Emile Loubet et à M. Millerand, ministre du 
Commerce. 

L'adresse, dont le texte intégral sera imprimé 
dans les Annales des congrès de la paix, con- 
tient un voeu intéressant celui de voir la poli- 
tique étrangère de la République française s'ins- 
pirer désormais des nobies paroles prononcées 
par le ministre du Commerce dans son discoure 
d'ouverture du congrès. 

Les délégués étrangers ont salué In vote nna- 
nime de cette adresse par des vivats enthou- 
siastes en l'honneur de la France libérale et hu- 
manitaire. 

Quelques délégués français ont répondu en- 
suite à l'invitation qu avait adressée au congrès 
la municipalité parisienne. Ils ont entendu à 
l'Hôtel de Ville une allocution du président du 
conseil municipal que M. Frédéric Passy a re- 
mercié de aon bon accueil. 

Le maharadjah de Baroda (Indes anglaises) 
Phau-Sahba-Guekwer, venant de Franefort-ràur- 
le-Mein, est arrivé hier matin à Paris. 
Le maharadjah voyage accompagné de soa 
fils, le prince héritier Fetieingro; de son premier 
ministre, le prince Perovez et d'une suite de dlx- 
i sept personnes. 

0h rien, rien, je le jure. maïs j'entends 
dire autour de nous dans des familles qui sont 
nos amies, que des jeunes fille*, les unes 
après les autres, disparaissent tout à coup, 
attirées par l'invincible charme de Paris. 
Elles quittent leurs parents, elles quittent 
leurs travaux, elles quittent tout, souvent 
parce qu'elles aimant et souvent sans aimer, 
par plaisir, attirées par les tentations qui 
montent de là-bas et qui leur retracent la vie 
facile, de volüpte en volupté. 

Les pauvres enfants, si elles savaient 
Les misères qui les attendent ? Efles les 
connaissent. Elles s'y jettent quand inôitte. 
Tu en as vu depuis quinze ans, de ces vierges 
que Paris dévore, descendues de chez nous 
pour ne plus jamais y revenir 

Oui, beaucoup. et si charmantes, et si 
honnêtes. Tout à coup, la foudre passait». 
et c'était fini 

Alors, tu comprends pourquoi j'ai peur. 
Elles sont si jolies, si jolies sûrement, si 
une chose comme celle-là arrivait, je ferais 
un malheur. Il y aurait du sang de versé! 
Je suis pourtant bien doux, bien calme, et je 
ne me rappelle pas avoir jamais été en co- 
lère. Mais rien qu'en y pensant, Marianne, 
rien qu'en. 

Il s'arrêta, se» dents claquaient. n secoua 
la tête. 

C'est fou, c'est fou, tout 4e que je dis là, 
Aucun danger ne nous menace, moa 
ami. 

II y en a partout, des dangers. Dans ce 
bazat qui est notre œuvre, qui est devenu 
populaire et qui nous donne*» fortune, 
crois-tu que je ne rois pas souvent rôder au,. 
tour d'elles, achetant n'importe <[u«4 p*ur 
avoir l'occasion de passer à ta caisse, d« «ep 
propres à rien de fainéants qui ne savent que 
faire de leur temps et n'ent qtt'uM M* en 

Il est descendu à l'hôtel nitz ainai que toutes 
les personne%^ui l'iceocopapnent. 

Les bagage» ,)|ue le prin, et lu per- 
sonnages de sôa «ntoura&i ^ver eux, 
forment cent quatre-vingt-dix cous différents et 
ont nécessîié deux fourgoua spéciaux. 

Voici une «ptfeessante atatîstiqat %«onsuttar. 
C'est celle cl» incendies -pour lesqmli le régi- 
ment des sapeatt-pomptersde Paris a été appelé 
au cours de Pansée 189X 

C'est l'aa dernier qui, depuis 1H80, «ni éclater 
le moins de feux importants 43 seulement con- 
tre 161, par exemple, en Par contre, le total 
des feox éteints en s'élève à M» chiflre 
le ntue fort à enregistrer depuis vingt ans. 
A signaler trois incendies de wagons, onze de 
voitures, dix feux dans les égouts et cent qua- 
rante-quatre feux de cave". Il y a eu des com- 
Aeacements d'incendie dans sept théâtres. 
Les évaluations des dégàts portent à 6,lu7,i*2 
francs, les pertes subies dans les 1,433 cas d'in- 
cendie enregistrés. Ces évaluation! au reste, ne 
peuvent être qu'approximatives, car le chiffre 
des dégâts est généralement donné, sur les lieux, 
par le sinistré lui-même qui a tendance exagé- 
rer les pertes. 

Personne ne s'étonnera que la principale caose 
d'incendie ait été la chute des lampes 
Le nombre des causes inconnues atteint 
sur cas la moitié donc. 

Terminons en disant que c'est de 7 8 heures 
dn soir que les incendies ont été la pins fré- 
quents 118, les moins fréquents: 14, de 5 à 6 
heures du matin. 

Berlureau a fait cette remarque judicieuse de- 
vant une baraque foraine de la fête de Mont- 
rouge 

La foule est essentiellement moutonnière; 
voit-elle quelqu'un entrer quelque part, elle en- 
tre aussi mais si personne ne commence, per- 
sonne ne suit I 

LES COURSES 
BOlS-DE-BOULOGAiE 

Aujourd' hm dimancae 7 octobre, d i h. S0 
LE PRIX DU CONSEIL IAUNICIPAL 
pour chevaux de 3 ans et au-dessus, de toute 
espèce et de tout pays, ÎOO.QUO francs au premier, 
tes deux tiers des entrées au seconde et t'outre 
tiers au troisième. 

PARTANTS ET MONTES PROBABLES 

Semendria, à a., au baron de Sehickler(Ghilds), 6/4. 
Fottrire, 4 a., à M. Fàsquel (Barlôn), 
La Aforriniére, 3 a., au baron Ruger (Brennan), 8/1. 
Codoman, 3 a., à NI. Ephrussi ;T. Sloan), 
Meiina, 5 a., à M. de La Charrue (Dodge), 8/1. 
Crépuscule, 3 a., au baron de Rothschild (Harris- 
sonl, 8/t. 

Isère,' S& à M. de Brémond (G. Stem), 
M. Amédée, 3 a., à M. Ephrussi (Purkiss), 
Cap Martin, a., à Mine A. Menier (C. Sloan),20/L 
Ganymède, 3 a., à M. Abeille (E. Watkins), 
Grandesse, 3 ans, au même (Similis), 
Eldorado If, 5 a., à M. J. Arnaud (X.),20/i. 
Hêrénice, 4 a., à Mme A. Menier iFreemau), 
Delvino, 3 a., à M. Caillault (Rigby), 
La grande favorite est Semendria, la grise fille 
du Sancy, la gagnante du Prix de Diane et du 
Grand Prix de Paris. 

Il semble difficile de lui préférer aucun des 
autres chevaux engagée dans la course il est 
vrai qu'avec La Moriuière, qui gagna le prix du 
Jockey-Club, elle rend du poids à tous ses ad- 
versaires. sauf à Fourire, qui est encore très 
avantagé à son égard, puisqu'il n'est séparé 
d'elle que par dix livres et le sexe, ce qui ne 
correspond pas à la différence d'une année entre 
eux deux. 

Mais la façon dont Semendria a remporté tou- 
tes ses victoires, la supériorité évidente de son 
action, ses ai;ures de cheval hors ligne et de 
grand crack permettent de croire qu'elle ne 
sera pas inégale à la tAche qui lui est imposée. 
Derrière elle, si nous négligeons le dosage 
quasi chimique des circonstances dans lesquel- 
les tel cheval a été un jour vaincu, un jour vain- 
queur, si nous n'envisafljiîoaa que la qualité in- 
triusèi|ue, la valeur abaolue des concurrents, 
nous verrons Cndoman et Fourire. 

Donc, Semendria gagnant, Coiioman et Fourire 
placés. 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CASCADE, Trois ans, francs, 
2,0tX) mètres. Ecnrit D#lam<irre, Alberline. 
PRIX Saint-Homan. Quatre au» et au-dessus, 
1(),(X» Irauc», 3,000 mètres. Maestro, Soplio- 
nisbe. 

PRIX deNewmarkbt.– Trois ans et au-dessus, 
francs, mètres. Ecurie Gaston Drey- 
fus, IUa. 

PRIX DU Conseil Municipal. Semendria, Co- 
doman, Fourire. 

PRix Lofs G-kavillisrs. Handicap, trois ans 
et au-dessus, 8,000 francs, 2,400 mètres. «cu- 
rie (tHorçourt, Clever. 

PRn nr L'AQUEDUC. Trois ans et an-dessus, 
6,U00 francs, mètres. Germaine, Annecy. 
liOIS-Dt-BOULOG\E 

Résultats du samedi s octobre 

Journée calme et dont le programme, si excel- 
lent qu'il fùt, n'avait attiré qu'une assistance 
restreinte ce n'en était pas plus désagréable 
pour cela. et s'il faut désirer à la Société d'En- 
couragement beaucoup de spectateurs afin de 
remplir sa caisse, il faut applaudir aux petites 
réunions intimes où l'on peut, sans craindre la 
bousculade, admirer tout Il son aise, avec le spec- 
tacle des courses, le superbe hippodrome et le 
merveilleux pesage criés parla Société d'Encou- 
ragement. 

Les courses n'ont pas manqué d'intérêt le 
Critérium international, qui était le clou de la 
réunion, a réuni neuf chevaux et a été pour 
Pierre Infernale, qu'on ne s'attendait pas à voir 
dans cette aflaire. On voyait surtout La Ca- 
margo, qui il y a quinze jours battait Pierre 
Infernale avec la plus grande facilité; Eperon, 
dont on croit avoir tout dit en l'appelant le run- 
ner up d'Eryx; Butor, cheval intermittent, qui 
court comme son nom l'indique Merry Go 
Round, Séville, qui ont de belles victoires à leur 
actif, Kodack et Fantassin, deux chevaux qui 
courent plus mal qu'on ne dit de bien d'eux; 
Saint-Armet, qui venait de battre brillamment 
Le Gorille. 

Par une étrange fatalité, c'est la bête la moins 
qualifiée en apparence qui a le mieux couru 
partie au centre du peloton que Saint-Armel 
emmenait, en compagnie de Merry Go Round et 
de Butor, pendant que La Camargo était en 
queue avec Kodack. Pierre Infernale a rejoint 
I le leader après le petit bois et t'a immédiate- 
ment dominé; prenant le meilleur, elle a vail- 
laminent résisté aux attaques successives de 

tête: séduir''1 nos filles?. J'ai envie de les 
prendre pur ia peau du cou, comue on prend 
le» chiens, et de les jeter dehors. 

Jérôme 

Oh je ne le fais pas. Mon bazar est 
public. Tout le monde a le droit d'entrer, 
d'acheter, cl quand on aacheté on paie. Rien 
de plus naturel. Je ne dis rien. mais je me 
ronge il .'̃̃ 

Elius il oui pas l'air d'écouter leurs ga- 
lanteries. 

Tu vois bien! 

Elles n'écoutent pas, mais elles en- 
tendent. 

Retire-les de b caisse et ramène-les chez 
nous. 

Pour qu'elles vivent sans travailler, 
comme des demoiselles? Impossible. Ce se- 
rait plus dangereux encore. C'est pour le coup 
que Paris douterait la sarabande dans leur 
Que faire? Mal je n'ai aucune crainte. 
Je les vois si simples, si caressantes, ai labo- 
rieuses Je voudrais te tranquillise1' 
Surveillons-les. Je ne rois que ça. 
Surveiilons-ics plus que jamais. 

il contempla une dernière fois Paris. 
Il l'aimai! ce Paris où il avait trouvé for- 
tune et bouheur. Il était attaché aux pavés 
de la grande ville comme l'herbe à la prairie, 
le chêne la forêt. Pourtant, en ses yeux 
bleus, de la haine passa. 

Et comme s'il avait répondu à un défi, que 
seul il démêlait, parmi les rumeurs confuses 
de la cité, il murmura 

C'est bon. Je lutterai. 

Mon raèi»« qu'il songeait à lutter, il était 
déjà vaincu. 

ratait triste. 

tUnaiW* «nit ftiç Je U couture et tra- 

Merry Go Round et de Butor, et gagnait facile- 
ment de trois quarts de longueur sur celui-ci, 
qui prenait par une demi-lungueur la seconde 
|Matv a Merry Go Rouad. Eperon, dont la course 
.est inauvaisa, était quatrième- La Camargo «njT 
pas un seul instant amélioré sa situation. 
Les autres courses eat donné lieu à la victoire 
de trois favoris et de deux outsiders les «ic*ès 
de Ktes dans le prix du Hond-Point, d'Utopie 
dans le prix du lUnelagh et de Kroshka dans le 
prix de Billancourt» «tété fortement escomptés. 
Par contre, ce nast pas sans surprise <m«n a 
vu triompher Doris daa* Je prix de la Pépinière, 
et ClisiH.id dana le prix des Fortifications. 
Dans cette dernière course, Bowen n'a pas paru 
monter PéeUrgèie au mieux de sa chance, mais 
sa défaite a tfft toi paraître moins insère, si l'on 
songe que la gagnante appartient à l'écurie pour 
laquelle il monte habituellement. 

PRIX du Rond-Point. 3 ans et au iImium. 
&.000 francs, UVO mètraa. i- Ktaa, i Una A. 
Menier (C. Sioan); S* Go On (Bowen); King 
John Harnssou). 

Non placé Cfamor. 

Gagné de deux longueurs, une languear da 
deuxième au troisième. 

Ptux dx la PBPisikRji. 2 ana, francs, 
mètres. 1" Doris II, à M. J. de Soukoza- 
nette (Purkiss) «• La Haye (Bridgeland) 3' 
Mousseronne (C. Sloan). 

Non placés Vitrine, Sweet King, Sixte. La 
Peigncrte, Hétié, Frimaire, Querelleuse, Tour- 
nure. 

Gagné d'une demi-longueur, troie longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pau ou KANtiLAUH. 2 an» et au-dessus, 
francs, 1.1OU mètres. Utopie, il. M. X. 
Baili (Pnritiss); Artésienne (Spears); 3' Quaü 
(G. SternS. 

Non placés Sunset, Arait, Alla, Cyrano. 
Gagné d'une longueur, une courte encolure da 
deuxième au troisième. 

Prix DE Billancourt. Handicap, ans etau- 
dessus, francs. -VAJO mètres. Krosiiki. 
à Mme Albert Meuier (C. Sloan); 21 Lueetta(Free- 
man) Triboulet iBndgeland). 

Non placés le Béarnais H, Germaine. Chif- 
(on nette, Comédie, tiermine. 

Gagné d'une longueur, courte tête du deuxième 
au troisième. 

Critérium INTERNATIONAL. 2 ans, 
francs, mètre! 1" Pierre Infernale, au 
baron de Scaickler (A. ChUds) V Buu>r(T. Lune), 
3* Merry Go Round (G. SUiru). 

Non ¡)lacis: Eperon, Séville, Saint-Armel, Ko- 
dack, Fantassin, La Camargo 

Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix dbs Kobtificatio.ns. Juments de 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,000 mètres. 1- Cli- 
stade, à M. Delamarre (J. Watkins); «• Fée Ur- 
gèle (Bowen); 3- Albertine (Bridgeland). 
Non placés Ësrneralda II, Junon, Gabriella. 
Gagne d'une tète, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

RÉSULTATS Du PARI MUTTJK. 

Kiss.G 15 50 8 Kroshka P 14 D0 1 
P i0 50 Lueetta .P SIM) t7 
GoOn Il.. MUmlet PU. 1! 
boris il 101 50 H il, Infern'vfî 2M 50 
P tl 50 19 • 26 
La Haye. P & 5e Il Butor P 51 S0 Et SA 
Mousser".? 24 U M.UoliottB'P 
Utopie G *5 50 Clisiade G H2 50 
P24S0 11. PU» M. 
Artésienne.? FéaUrgète.P U 1S0 
Kroshka..G tl U 50 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES SOUS-AGENTS DES POSTES ET TELEGRAPHES 
Nous avions annoncé que, le 11 septembre, à 
l'issue du congrès corporatif tenu a la Bourse 
du travail, les sous-agents commis?; ̃̃• 's 
postes et télégraphes de France et ri' 

avaient décidé ta création d'une chan.. ̃; ̃>- 
dicale ayant sou siège ttoeial & Paris. 

Huit jours plus tard, les statut.; élaient ré- 
diçés et déposes, le 20, à la préfecture de la 
seine. 

A la suite d'une démarcha faite par le bureau 
du syndicat auprès de .Il. Miiierand, ministre 
du Cummerce, il a été décidé qu'une modifi- 
cation serait apportée au projet primitif. 
En r«i;wn d'un <*nât de la cour de cassation 
de la nouvelle chambre syndicale courait 
le risque ¡j'être disaoute, son exnsluuct: pu li vaut 
n'Être pas lëualemeut reconnue. 

Les fondateurs du groupement n'rmt pas 
voulu eounr les risques d'une semblable me- 
sure et ont d*v.iip ,̃ transformer leur syndicat 
en « Associa raie des sous-agents des 
Postes et Té;- 

Aux termes des nouveaux statuts, cette 
aasociation de sotidarité a pour objet l'étude et 
la défense des intérêts économidues de la corpo- 
ration elle servira d'interméJiaire entre les 
sous-agents et les directions départementales, 
le sous-secrétariat ou le ministère compétent 
pourprésenter et faire aboutir les revendications 
tormulées dans les congrès corporatifs. 
A LA MANUFACTURE DE CHATEAUftOlU 

Les ouvriers de la manufacture des tabacs de 
Châtcauroux ont eu hier soir une nouvelle réu- 
nion. Le maire de Châtcauroux a informé les 
ouvriers que M. Seyvet, inspecteur envoyé par 
le ministre des Finances, arriverait aujourd'hui 
il Cbâteauroux pour régler le différend. 
On présence de nette déclaration, l'assemblée 
a maintenu la cessation du travail jusqu'à la 
réunion qui doit avoir üeu lundi soir a cinq 
Le calme est toujours complet. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche 7 nclMrrr. tltr jottrde Cannét, ti'jour de 
t automne. Sainte Juliette. 

Leorr du soleil il h. 9, wucher 4 5 h. fi. Leva- de 
la (une M, couckrr ai h. a. 

Le beau tempo continue a Paris. Hier, le soleil a 
brillépendaot la majeure partie de la journée, dam 
un ciel presque pur. 

Les dépression» continuent à em «ocfAler star le 
nord-ouest de !"Kurope une nouvelle «'approche de 
llrlande où le baromètre baisse depuix vpntlr«<Ji 
soir et où le vent est revenu au sud et soufile assez 
fort. 

Une aire supérieure 770 m m «étend de la 
Gascogne au sud de la Russie. 

Le vent est assez fort ou fort d entre ouest <>% sud 
sur la Manche, rnodlsré en Bretagne, faible en Gas- 
cogne, il «otrfflt: de 1 est en Provence. 

Des pluie» sont torabéee sur la Scandinavie et les 
Iles-Britanniques en France, on a recueilli 13 miro 
d'eau à Dutikerque, 7 i Biarritz, f> à Lyon, i. 
l*a sur hier 
Or. I'ù;. ùcUOi.it-, au Valait, au 
Pic du Midi. 

En Francs, un tempe doux généralement avec 
averses dalla le nord m probable. 

Situation partlrutiére aux p'rta français la nw 
en Provence. 

vaillait. Lui, lisait un journal, n ralluma sa 
pipe. Elle le considérait à la dérobée avec un 
sourire indécis et parfois s'arrêtait de coudre, 
ouvrait la bouche, mais se taisait. 

Il était évident qu'elle voulait lui parler et 
qu'elle n'osait, comme si elle se fût demandé 
De quelle façon va-t-il prendre ce que j'ai 
à lui dire t » 

Elle se décida 

Jérôme, balbutia-t-elle, pâlie avec un 
sourire craintif, j'al un secret que je ne peux 
pas tarder davantage d t'appr.'Uidrd. 

Un secret, ma bonne Marianne? 

Qui nous concerne tous les deux. 
Plaisantant, pour cacher unevague frayeur 
Faut-il rire, ou faut-il pleurer 1 

Moi je suis heureuse, mais toi ? 

Pardon, ce qui te rend heureuse me 
rend heureux. Est-ce qu'il en a jamais été 
autrement 

Réjouis-toi donc puisque je me réjauls. 
Je crois bien. que. dans quelques mois. 
je donnerai à Il?!' deux tilles. uu petit frère 
ou une petite soeur. 

Il se leva en sursaut. 

Hein 1 qu'est-ce que tu racontes 1 

La vérité 1 

Tu es t 

Oui! 1 

fi retomba, abasourdi 

Au 1 bien, si je m'attendais à te coup- 
là. après seize ans 1. En voilà une affaire 
La jolie blonde baissait la tête, effarouchée. 
Mais tout à coup Jérôme éclata de rire, en se 
tenant les côtes 

Ah ah eh bleu, tant mieux, oui, tant 
mieux, ça nous rajeunira. 

Tu es content? Vrai Tu es content T 
Oui, oui, sûr. mais à une condition. 
c'est que ça soit un garçon, tu entends t U me 

Variations «tmasphérttues da 4 octobre, à l'hôtel 
du Prttt /'aritttlt 

HEURES BAHOMimut THKRWOUKTRa 
̃ A 8 n. matin 3gfi • i«« au-dessus da fc. 
M idi î«7 •/•»•_ 

Minuit iP 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 octobre, 7 heures 
du (nuilo 

HA( rc-SaiKB. Pom de Seine, à Uootereau, Itt; 
éclust de Varenaeè, *»t7j pont de Melun, fit; pont 
de Con*U, t-« échw* da Port-a-r Anglais, W*^ 
Mahnb. Bcluse de Cumièrea, écluse de Cha- 
lifert, ï-W éciuae de Cbkivnton. 8-TJ. 

Basss-Sbp«. Bcluae du canal Saint- Martin, 1-M 
de Suresnes. 4-t3; barrage de BaaiMajJMti pont U«- 
Mantes, W; 
Oisb. ̃– Barrage de Valette, 

Lu Tramway» Tampannturs 

Vere sept heures et demie, hier eoir, te 1ms- 
war éiecU-kiue S6&, faisant le service entre la 
Madelehie et Courbevoie, a heurté, avenue de 
Viiliers, en faoe le numéro 40, une voiture éleo- 
tromobile appartenant a U Compagnie française, 
49, rue Cardinet. 

Sous le choc violent, Ea voiture élêetromobile 
a été complètement broyée et l'avant du tram- 
way tamponneur défoncé. 

Les nombreux voyageurs ont été quehruo peu 
bouboulés pftnsoniit n'a, heurengeaieut, étâ 
blessé, piui màiatt te watUna» ilu li>lwtniinol)ila 
qui avait pu sauter terre au moment où se` 
produisait la rencontre. 

Ni. Michaut, commissaire de pottee, a ouvert 
une enquête pour établir les cwaeta de l'accideut 
et en déterminer les ruïsponîiiibilitës. 

Sanglantes Otscuaskint 

Dans la soirée d'hier, ver» dix lii-nre* ot de- 
mie, un employé de commerce, Mail- 
lard, âgé de treute-Kept aus, i rue 
Chapptt, passait rue des Abbeases, ¡or' par 
jeune I) oui me parainjaai kgi d'uae vingtaine 
L'employé de commerce a'excusa mais t'lu- 
cannu Vapoatropha (rrossièroment et finalement 
une discussion ém ptaa vtrea éclata. 

Au fours de UquareUe deux autrenjo;iii^ nev.A 
intervinrent, prirent fait et cause pour 

nistr, de M. Joseph Maillard et soudain 
sur c,<^ derutur qu'ils renversèrent sur le sgj et 
frappèrent de deux coups Je couteau. 

Taudis que leur victime, atteinte à la tète, s'af- 
faissait ensanglantée sur le sol, les coupables 
s'enfuirent t toutes jambes. 

Apriw avoir reçu dee aotae daee Mae pharma- 
We voisine, le biossé a été, sur sa demande ex- 
presse, reconduit.. son domicile. 

M. Carpin, commissaire de police du quartier 
de Ctignanoonrt, a ouvert une enquête. 

Vers onze heures du soir, a la sortie d'un 
débit de vins de la rue de Betleville, deux ou- 
vriers iiuçuiis iKunmfts Cli.irlf* Simonin, âgé de 
trente ans, el Arthur Ménin, Agé de trente-trois 
ans, demeurant tous deut rue Oberkampf, se 
prenaient de et ne tardai eut pas à en 
venir aux voies de fait. 

Charles Simonin, ayant eu le dessous dans la 
lutte, n'hésita pas à ^'armer d'un couteau arec 
lequel il frappa sou adversaire. 

Ce dernier fat gnôvement bles^ la têtAot 
à la poitrine, et c'est dans un état des plus alar- 
luauL^quil a été transporté '̃ on. 
Le coupable, arrêté par le, !"> 
a été mis & la dispoiiiUoo de _.UUU3- 
.saire de police du quartittr de iitiitivilie. 

Un Meurtri rite Ctuimfii*Rnit 

Depuis quelque tamps, '& sûreté recherchait 
un individu nommé Paul Charron, àf ̃'» ̃̃». 
Cinq ans, repria du justice, qui en 
quelques semâmes sétatt rendu c. 

plusieurs graves méfaits, vols et 
nocturnes. 

Maie jusqu'à présent •̃̃* ••usai 
dépister toutes l«rwchi: >bjt:t. 
un meurtre qu'il a en: lent 
cntln de le faire tomber entre les mains da la 
était retourné avant-hi 

une blanchisseuse qu ..•̃ 
mua domiciliée rue LUampiuniivl. 

Hier matin, au momiiiil <ib il s'éloignait, il 
que pauvre femme lui remit aea quel- 
ques petite» éowwraiM. 

La malheureuse n'y étant refusûi'. Il' bandit sn 
rua sur elle et lui porta deux c<" 
dans la poitrine. Déjà il fouillai! 

se disposait à s'enfuir, quand des voisins, que 
Les cris de détresse de la victime avaiMt l&u> eu 
éveil, ilrnot irruption dans le logement, maltri- 
sèreut le meurtrier et le mirent a ta disposition 
de M. Carpin, commissaire de police, yui l'a en- 
voyé au dépôt. 

Pendant ce tempe la bianebisseuse^ dont l'état 
est fort grave, était transportée à i'hupital Lari- 
boisière. 

La Foli» 

Dans la matinée d'hier, un individu pendrait 
en coup de vent dans les bureaux du corumistia 
riat du quartier de La Roquette, paraîtra Ht un 
proie à la phib intense frayeur, et courait se ré- 
{•u; i.. !i., i ,jn dos inspecteurs. 
lois affenta vou- 
1m: un abri, mais lia n 
purent réussir. 

Luis.suz-niui, criait l'intrus, et protégez-rnoi. 
Vous voyez bien qu'ils me poursuivent. Il» sont 
là trois mille qui en veulent & ma vie. Déjà de- 
puis deux nuits ils me piquent avec des a1#uil-> 
ions empoisonnés. Voyez, mon corps n ett plus 
qu'une pUue. 

Longtemps l'aliéné tlnt de semblables dis- 
cours, priant se* interlocuteurs de lui procurer 
un narcotique alln qu'il pût retrouver le som- 
meil. Et peudaut ce tempa il persistait de- 
meurer sous son bureau, dont nul ne pouvait 
le tirer. 

Il fallut employer la force. 

On suit alors que le pauvre fou était un ou- 
vrier tourneur sur bois, du nom de François La- 
prévotle, â«<5 de trente-sept ans, marient pérede 
deux enfant», domicilié 19, rue Bas/roi. 

Ce malheureux, bon pèra de famille, excellant' 
ouvrier, trt-s rangé, venait d'être frappé subite- 
ment de la folie de la persécution. 

Une épidémie de folie semble sévir depuis 
quelque temps dans les quartiers de la Vitfette 
et du Pont-de-Flandre: chaque jour, en effet, 
amène son contingent de déséquilibrés. 

Hier encore, M. Hajaud a envoyé quatre do 
ces malheureux à l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Le premier, un journalier nammd Paul Mi- 
che!, âgé de quarante -deux ans, demeurant rue 
Curial, s'est présenté au comraiswUt de la rue 
de Flandre dans un costume Usa plus fantai- 
sistes, et on a eu toutes les peines di, A~ "> 
lui arracher des mains un sabre av< 
voulait, disajt-il, anéantir toute la r>o1 

Après lui, ce fut le tour de deu 

époux lirsiult, demeurant rue 

préttuUaient étre victimee d'odieuse» («i-^vu- 

n l'embrassa gentiment. De* larmes vinrent 
aux yeux <in Mari' •- 

Ouel brave CiU Cornmo tu 
_aï! Et maintenant, 
te- ares 

̃̃s, mes idées noires. Allons nous 

coucher 

Avant de monter au premier, il cria, dana 
le corridor 

Bonsoir, les gosses 

Les jeunes filles répondirent de leurs deux 
chambres da rez-de-chaussée 

Bonne nuit, père. 

Un peu de lumière filtrait sous la porte de 
Rose-.Manou. 

fu n'es pas coaehé«, RomI 

.N<"i '•••'̃«> Je recoud» le volant A» rnr"t 
jupon. 

N- trot» lard. Ta im 

t*1 

cœur ùatuil, cUuqiie 
tour des yeux «fir 

du bruit se fit ai, 

tut 
CU' 

ï ̃̃:•̃ • -̃•̃ 
vrit do 

u 
rue. 

La fenêtre n'était qu'à a 

Du dehors, elle 

qu'elle maintint avec 
empêcher que le vent ue le* lit Luiure et a vU- 
vrir. et par ainsi, donner 1 éveil. 

Puis, elle se coula dans les ténèbres de 
l'étroite rue déserte, le long des murs noirs 
de la vieille église 

{A navre.) ivi&s Makt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Pari_en 

ne 

fad»ss at qui se refusèrent énrergiquernent à ma- 
téiçrer Unir domicile. 

dix heures du seir, une marchande fo- 
rage, Louise Sinton âgée Ue cïtKjuaûte ans, ré- 
ewianent abandonnée par .«oti mari, parcourait 
la Ne de Plandrs en brandissant un coutean. 
Les gardisns de la paix durent ligotter lamal- 
beôrea.-(ij qui, prise d'un violent accès ù<J fureur, 
teiiiau de mordre les açcnts. 

i, infortunée aurait déjà »l« iateraéô dans une 
nWiij»*» de bikiltê. 

L'SIPOSITÎOS 

v» Une visite au Club alpia s'impose à tous 
ceux qui rentrent de vacances. 

Its y trouveront, un enseignement ntîle en 
tnèaae torops qu'on agréable passe-temps. C'est 
i'naokxrie des plus beaux sites de France qui va- 
ieot bien tes paysages qu'on va chercher bien 
loi», quand ce na serait que le Méat Blanc, la 
ptus fiaute des monUgnus d'Europe, dont les 
cime.* neigecues, diffloilemmnt accessibles, sont 
.reproduites là en un merveilleux panorama (Tua 
effet grandiose. 

«– L'ouverture de la ligne du Métropolitain 
Trocadéro qui aboutit à l'entrée du panorama de 
Madagascar amena une telle affluence de monde 
que le service d'ordre a dû être doublé aux gui- 
^hetu du panorama pour assurer sana encombre 
fecouiement de ta foule. 

•%»• Ca faTOor du publie devait nécessaire- 
ment nier aux attractions qui ont tenu bon 
jwsqu au bout avec un programme toujours 
renouvelé selon le goûT <ies Visiïeùrs. C'est alifio- 
iument le cas du Vieux Paris. Alors que cer- 
laines parties de l'Exposition se ressentent déjà 
de la fermeture prochaine, on n'a pas l'air de se 
donti-r, an Vienx Paris,qn'un mois à peine nous 
̃«é[i;ifv .lu 5 novembre. Les joyeux spectacles de 
la rue battent leur plein chaque après-midi, et 
il en sera de même jusqu'au dernier jour. 
•»• Chaque jour, le Musée Mombur voit son 
sucées aller croissant le public afflue de plus 
,en plus nombreux, 47, avenue de la Motte-Pic- 
qoet, uù il admire à côté de la scène principale, 
;le Conseil de Guerre de Rennes, la curieuse et 
intéressante série d'épisodes qui font du Musée 
Mombur une des attractions les plus captivantes. 
Exposition de mobilitrs complets par milliers, 
anx 6rands Magasins Dufayel tapis, tentures 
do tons genre», meubles et siège» de tons styles, 
article* de chauffage, ménage, éclairage, Iiterie, 
etc., etc., livrés franco d'emballage dans toute 
la Vrauce, quais que uoieat le poids ou le vo- 
hune. Nombreuse» aUractioais. 

AUTOUR DE PA RIS 
Nfttrilly-sar-Seine. Hier après-midi, ave- 
aut de Neuilly, en face tenuinéro un jeune 
homme de quinze ans, Edmond Morse), apprenti 
laiUauùier, demeurant rue de la Répubhque, à 
Puteuux, a tait une chute sur le Irottuir où il 
«'est ouvert te crâne. 

Dans un état désespéré, il a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

tiareanes- Mme Kingsford, la blanchis- 
««usb de la rue du Paris, victime de l'accident 
que niiiij avons raconté, n'a pas survécu à ses 
iile.sriurta et est morte la nuit dernière à l'hôpi- 
tal Beaojon. 

Jkrgmntevil. M. Léopold Lançon, cultivateur, 
demeurant place de l'Bglise, rentrant chez lui, 
la nuit dernière, a été aasailli par quatre indi- 
vidus 'lui l'ont frappé à coups de casse-tète, et 
l'ont complètement dévalisé. 

Le malheureux qui porte au crine de pro- 
fondes blessures a été transporté chez lui dans 
an élut des plus alarmants. 

M. Blanc, commissaire de police, a pu arrêter 
.deux des cnupahles, les nommés Jules Joly et 
Pierre Grimard qui ont été dirigés sur Ver- 
sailles, à la disposition du parquet. 

Phtine-Sainl-Venia. On a trouvé hier, sur 
le du Gornilion, un bébé paraissant âgé 
tle itxis mois, du sexe masculin. 

L'entant, qui était snvr-loppé dans des lances 
flans marquea et une longue robe en piqué, a 
été, par tes soins de M. D'Homme, commissaire 
¡,de flulice, transporté à l'hospice des EufaiiUs 
Paulin. Sous le coup d'un accès de fureur 
alcoolique, un journalier demeurant routa de 
,l''lamirw, à Pantin, Julien Nouleau, âgé de qua- 
JPantO-deux ans, après avoir essayé de luer ses 
enfants qui prirent la fuite, se roasur sa femme 
,qu'il k-rrassa et se mit en devoir d'étrangler. 
De;; voisins intervinrent heureusement et 
̃IsuiOnO a pu être dirigé sur l'intlrmerie spéciale 
du dé,.ôS. 

fierrefitte. Au moment où le train 517 ve- 
nait 'l 'quitter, hier matin, la station de Pierre- 
fille, deux ouvriers montés sur l'impériale com- 
mire,tt t'imprudence de se pencher au dehors. 
Au même instant le train s'engagea sous le 
contre le tablier duquel les 
ureux se brisèrent le cràne. 

,lenee du choc, l'un d'eux tomba snr 

ht v.jji'. tandis que l'autre demeurait étendu sur 
l'inir; '"i;ile du wagon. 

traiu stoppa en gare de Villiers-le- 
li :<inâ|iorU dans uni! saUe d'attente, 
'ou ur nu put que constater sa mort. 
'̃' II été impossible d'établir son identité. 
L'autre fut relevé par des hommes d'équipe 
qui le ramenèrent à Pierrefltte. 

il respirait encore, On le plaça immédiatement 
dans tut trahi se dirigeant sur Paris, pour le 
trati^iJùiler à l'UôpiUl LarU)oisièrii où t ou dé- 
de le sauver. 

<o>t un nommé Jean Kollot, âgé de vingt- 
Imit ;»us. ouvrier agricole, demeurant dans la 
ÏN'ièv; qui allait chercher du travail à Survil- 
licw. 

'-̃ Coutommiers. Hier matin, M. Bernard se 
rt automobile à la Fcrté-Gaucher en 
<tv i.j sa femme et da sa bonne, lors- 
`que. iwns la descente de Montils, ses freius se 
Le chauffeur, se voyant dans l'impos- 
sibilité d'obtenir un ralentissement, eut l'idée de 
faire un demi-tour. Malheureusement le véhi- 
cule versa et les trois voyageurs furent projetés 
Violin.wient sur la chaussée. 

> M iro liernard a été particulièrement atteinte. 
Oui re nombreuses contusions, elle porte une 
plaie profonde à ta caisse et de graves blessures 
la !a le'.e. 

Ni. liernard, blessé au bras, se plaint de dou- 
leurs internes. La bonne se plaint également de 
Vives douleurs dans les reins. 

>( Uutidun. Plusieurs employés de la distille 

fONDSD'ËTATê VILLES gJÎ, *fâ\ TALED^mMÇABBS | M | uç; j?AIims 8TRAM(âtBS SSJ ^j TifcEWS fcTUMflfegS 8ffBHH fâ OBI^IDBMWMM ^j1^ 
̃_ _tcrmeex-o. 100 OT 1O« 15 Ouest, avril îwo 10M 101.3 Forges de Tritfnac Chine or t. p. «M priorité lSSs iis> 4S0.I l*Sf.2M>0/0 434.. Tramways fiança» 4 a/0. 4W 4M Gaz de MadrMl 
«tnmup n TonkJn.SI/ÎO/O w S» 79 15 Euou«miai>es,O5fr.payés MS t& ̃̃ Charniers de la Gironde. 63S Espagne extérieure 4 w S» 'i ̃» Banaue I. R. 1». P«-Autrieh. tiS •§ fonc.. l^)375 0,/0r.5«« &« ses 4 nm 480 i> m 331 
Jtoito-iMuieS 1/2 0,0, MOf. i» Uepart<an«miaux 6W Forg. et Ghanu ae la Méd. t80 i0/0tS8O -Ottoman» MT son X t«* 44 « r.. Froc. Tbornsoft-Houaton 5ce 510 $le 36i Wii 
ït quarte.r.al» ICB Ma#a«ios généraux (m.. 615 TTamw.dêD.I>eux-S«vro8. 0/0 lffl». l«3 AiMUlotu 3f3 315.. Impart. Jû,0 i m 4«S Câble» téie^raDiiî-j. 0/9. V». s-vni^-Xére» 197 
'̃£'̃– lrt.r.lOO,t.p. 5» Connpag. Transatlantique a* ai»., c Havratae Peautsuiaire. <>t» 'Vaiien 5 0/0 ept 93 93 f5 Niuraie Ht Il. du Nord Grand* IfauâaadeCarbaU et 50 ¥1F DU TBiHaVill 
^I/Cl â^ lot 10* C.P«Ch.fereU'ram.élect 584. Qm«,« français m PertugawJ •« a te Sarawaj* sw.. a»-!Wtt «n.. m. Militaires. cïo «U M tSJ 
'<03 2V.,r.5Oo,2a3p. oitures ae Pana. si* «t Comi't"eimat*>dus.aQaz l«=0 4 1 S 0/0 1RS-18S9. J14 Gaz de Madrid Ardenne» ;sana de la Presna le 25 
îir.m^p. »̃ «» 6* C»3 4 »/0 M» m» » Si'- ̃ Alo-Tiïy a Maa««ra 18/0. 43» canai de Connue 6 o/fl 17 mm w m 
VH!e oc Marseille 1877.. 399 m 95 voitures urbaine» C EJectr. (secusur R. G. 6JJ Obi.Tao«*»p«rv4i/»9/». 4W ae« Piiilippme» Méon«rk à Abt-Setrav. ae Panama t •» 50 3». Con»olldated atain Roof, 71 M 
\Z. u'Amtena4 0/« Eutblissem" DeoauviUe M.. ̃̃ euhùâsemeots Duvai 38» Houaiain ,4 0/9 *̃̃̃– ij» au -W-- MooztoAh-Mécaém. Ub n;o.. as 90 » De Béer» ni "t 
ost.onieaux31.1S0/0 Mines oe Maifidano H44 11« n^aro M6 st« 5 9/0 am»rtta. 1M8. »l 50 -«lo-t lJJJ ̃ lS« Moatagnnem à Tlaret. 419 50 4 0/0. et Dynamita du Trana-raal 3t 31 M 
jssï ourai-Veiga S"métai.ae'i H* Il.. ̃ Pnospnaves oe Gafsa ta 4 0/8 amorti». 1S96. 75. iSM lo/e 44150 fgéf. &% S» Ferreira SS7 50 S57 
̃ Lvon » 0/0 4S8O IM lui 50 Sa.»(iemmas<Russi«nier.j Mû Grande Distille'» Cusenier 4 e/0 amorti». 18». Huelra (^entrai Cspper. Bourbonnais ï 4W 5o 44z 25 àlote,t p. âlarép". S9 se se Ch Rand. MM m 
«~ ^TOiwn/VTi .alla! de Panama. « GranosMouiiiwéeCWDeil ««• 4M Huaschaea .*7. ̃ Bauphiné dit «ofSSy m Y » Œ 128 50 un 
,VALi.l)'iiâ FRAoÇ. (Act.) oara de fonaateur. le Secjéw «ener de Laiterie il» Ruwe U22 s » fi -• 1» Soc. ne-un. Rusne mériâ. 75».. tcs Meàhorraaée i »/« or Boa* 1 lot» U». tn <̃ trt m 
ata».-u~ aeFranee.cpt 3*50 3*J1 Canal«aâ«ex.. cpt 3545 3&4S Lits militaires 13» mi e«18»40/»jr pair ÎOJ » 100 75 CàaiaooB. Je So»a«wio«. ^33» • a GanaJ oe i>uez i 3/0 «OS "<, m& î*4 
Bani>. terme .wme 35iS 3M0 Le Hnnwmus «M 4«rtre«b.aapair m» 100 Aip.iestSec.minKex-c.l») •• ̃• £t/SO/«. 102 se ISfOVaerie. m >> 06 SO 6» 7S 
de Parle, cpt tu» W» aouon jouis. *w» ̃ Compajeme Ricfeer .«JlK -orim ZincVieUie-Monia«ne. T» 7» •̃ Lyen via j. »rn. 46« ;><;j(Ki \ri su tr, u> 
*n; National d'Esc" î*i •• M» • Bons Trentenaires. 1» ̃•̃ pan» benéne. 70.. 4 0,0 or «90, 4« e»ts.. »W ̃ ̃ aomcr»wa bom;iere»).. 1W5 ̃̃ te» Viotor-Bmmannuei 1I6Î.. ̃ 43» y) 4,2 u, Andaiou» iO/0 l"aer,e«t. 30* M liieinfontetn New as. «7.. 
lVnc.a«T.<iJugérte m» so MO.. CiiKmièaie *M eurb.d Ecl.p-i* Acétylène 145 l« 4ô^J er 1994, f enus. 99, » » l»oui»wala-aaika îsw i«ao.- nottreau 444 m 4«a Aumehlwnaac î-hypol. m Y. m Lane»aa4rt« » S m 
cnc.dlFram5.cpt* So«. oentr. «e Dynamite. Monaco Cercle Ku-a*«. ̃ 3*85 Ce-n».40/«,l-etî'ser. s» Bmetr.viean^act.neuT.i a*» 2 l/ï 8/0 wû hypoi. 4» May connoiidateH lis m in se 
Wustriei OU «00 • «*).. Paris-New- York. Jume^es^Socjôtéimern») 1 4 0^, i- sene. 98 Sf « Knroi-a»».. Nord 3 4i4 by^i. *n se 7* atusnamé*» m S» «.. 
Ixonnais T^ tOS6 10^ re'.èphone (Sec. indus».) 315 jumeUes o« ftéàtre «M •- • «fl)erl891etf em.MM « •• 83. Jattate-fttefca. 7». W t M'te/I nouv. i~hfpot. 4ie m M Mozamoique- S.. 
'̃°Mhe™ 13 .56 KotreprvSoua-Ceœpwir; «».. «4 Musée GreTm act «• J J)0 er 18»* 84 g » » Laurmm Grec » S» ̃ OrleaUkv S •/«. 4M » 4*t Beyrwrth-Baaaa-Hauran Priroro«*><ew ifH 
̃.onnawe 342 Cobjp- «éneraie «ca Eaux 1*8» i»àû Tavar~P»u*setetRoyaie «9« J 1/î 0/9 er 1S»4 9î g » Huta-aansewa «a».. nouveau. 443 us *M r« ttamfontein SOIS MX 
«âïîaue 't*àri»ieBne «M G aa central O» -̃̃̃•̃ Cnauacures « incroyable 1» Ob.*0'0cr..»enetil8»î. » » »4 Tfi.Tt,ac w>o»«»« 448.. Madrid à Cacérét »/» «S « Si Robiraon tieep ao 123 s» 
Internat. de Paris 4là N'irai. «S cnaije»UJr«» franc- tS"r). 25 V7 OBL.GATIUN? DlïffiSBS l/î 9/e 4M.. 400 U>mba«i» J 0/0 Komnson Randfentein. x 
S ^> deaVal.Ind. 55 de 598 Kiicmta Olibet » 89. 40,ùiiharKef-Azofl8» el« tui. itii!r..tK-France.r.aW09fr. tM.. 1M Oueet-Alg-érien 1 0/0 4 O'0 4» >»t Siietoa 44 M> » M> 
R "rB 431 Onlen des Gai W4 (\est< Pailtartf et Mi:re. 1* *» V » Hoat a ùueuna S »/t. 4i3.. '>mo. franco-ai#erienoe. série X 33t 335 S:;nm«rr and Jaolc 164 iû 
00 1839 • 1839 Mekta. 111» 11» Ohllg. eemaniale». 3U 1,1 »/« IW 4 1/» M «15. la îS 'xhsb. Par». cm âta 4 9;û 4W *S Barceio»» annrtffTi/».. »4 50 S96 
{ Joe 199» {»».. Nickel ne 5l° • Beinque3 1/tO« M> ammaiMmp.tïâ.}t QfiHm •» «i| 390 b*j«qm D» ntAMCt 

rie de M. Fooeher étalant en train de vider la 
fosse d aisances de rétablissement, tarequ* le 
nommé Aipboam Dreox, pria d'ua coipnien-, 
cament d'asphyxie, glissa, perdit l'équilibre et 
roula dans la fosse, qui est assez profoede. 
Un autre ouvrier, François Godec, n'hésita pas 
à «Jesrendre, sans ee faire attacher, pour sauver 
son camarade, mais les forces lui manquèrent 
et il roula à côté de son ami. 

Ce n'est qo'apre» plusieurs tentakves infruc- 
tueusea que le» ouvriers furent retirée. Godec 
éUit mort, Dreux put être rappel La vie; 
néanmoins son état est grava. 

F«rfr-J*-Grand. Un enfant de huit ans, 
Léonce Touxoeno, qui avait didf>aj>u de chez ses, 
parente, a été retrouvé complètement enseveli 
sous un tombereau de betteraves, qu'il avait dû 
faire basculer en jouant. 

Le pauvre enfant avait été tué sur le coup. 
DÉPARTEMENTS 
Samedi 8 Octobre. 

Evreux. Un tamponnement a eu lieu ce ma- 
tin sur la ligne de l'Ouest, sous le tunnel de 
Breral. Un train de marchandises était resté en 
panne sous cé tunnel et n'avait pas fait le né- 
cessaire pour préserver la voie. Le train partant 
de Paris à minuit quarante arrivait sous ce 
tunnel lorsqu'un choc violent se produisit. La 
locomotive de ce train fut fortement endomma- 
gée ainsi que les trois derniers wagona du 
train de marchandises. Aucun accident grave de 
personnes ne s'est produit seuls, quelques 
voyageurs ont reça des contusions légères. Tous 
les trains ont subi un grand retard. 

Cherbourg. M. Gouton, ingénieur en chef 
des ponts et chaussées, a été trouvé mort à son 
domicile, rue Valdesaire. Le malheureux s'était 
tué d'un coup de revolver à la tempe droite. On 
ignore encore les causes de eut acte de déses- 
poir. 

Courrier des Théâtres 
A l'Opéra-Comique, changement de spectacle 
pour la matinée, on donnera Otphée an lieu de 
Cendritlox, 

La représentation annoncée pour hier an profit 
de l'Association des artistes dramatiques dans le 
parc de Versailles a été contremandée. 

Cette matinée aura lieu dans les premiers jours 
de novembre à l'Opéra-Comique avec le même pro- 
gramme. 

M. Adrien Bernheim, commissaire du gouverne- 
ment près les théâtres subventionnés, est, par 
arrêté ministériel en date de ce jour, nommé 
membre du conseil supérieur et des jurys du Con- 
servatoire de musique et de déclamation. 
Las matinées-conférences de l'Odéon, de quin- 
zaine en quinzaine, commenceront le 8 novembre 
et se poursuivront aux dates suivantes 

22 novembre, 6 et 20 décembre, 3, 17 et 31 jan- 
vier, et 28 février, t4 et 28 mars, 18 avril. 
Les conférences seront faites par Mme Dieuiafoy, 
MM. Bernardin, L. Claretie, Henry Fouquier, Gus- 
tave Larroumet, Jules Lemaltre, Hugues Le Roux, 
E. Lintiihac, etc. 

La saison eat des plua brillantes à Namur. Les 
fêtes succèdent sur fêtes an Casino international. 
Les étrangers y affluent elle public y est de plus 
en plus élégant. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les Sheffer, etc. 

Olympia. Fregoli. 

Hippodrome. Vercingêtorix. 

Scala. Madame s'enchaïne 

Parisiana. Ya a d'ia femme. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au sanglier. 
Cirque Medrano. Corrida de ttrros. 

La Cigale. Voilà pour Longt^tamp 

w* Aujourd'hui, à i'Olympia, en matinée et en 
soirée, dernières de Fregoli. 

Demain, grande soirée de gala pour la première 
de Watteau avec Liane de Pougy et Thylda, la 
rentrée de Little Tich et le renouvellemeat du pro- 
gramme. 

LES SPORTS 
JACQUELIN-BETERS-COOPER 

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche 
qu'aura lieu, au vélodrome du Parc des Princes, 
à Auteuil, la rencontre en trois manche, con- 
clue lit suite des grandes épreuves cyclistes 
de l'Exposition entre 

Jacquelin, champion de France et champion 
du monde 

Meyers, champion de Hollande et vaiuqucur 
du grand prix de 1 Exposition; 

Cooper, champion d Amérique. 

La réunion commencera (t deux heures et 
demie. Elle sera complétée par des courses de 
vitesse et une course de motocyclcs, réunissant 
les meilleurs spécialistes. 

LES Polos LOURDS 

Nous avons annoncé que k es ;•. ̃ i* 
automobiles de transports dit de· 

porté cetto année au programni ̃ 
sportives de l'Exposition, commencerait acaiain 
lundi 8 octobre à Vincennes. 

Voici les grandes lignes du règlement de ce 
concours 

Le concours est international. El est ouvert 
aux véhicules à moteurs mécaniques établis en 
vue des services suivants 

1. Transports publics de voyageurs dans les 
villes; correspondance entre les garas de che- 
mins de fer et les localités uon desservies direc- 
tement 

2. Transporte de marchandises et services de 
livraison. 

Le concours aura lieu sur deux itinéraires 
rayonnant autour de Vinceanes les 8, U, 10, 12 
et 13 octobre 

Les voitures devront aeeomplir chaque jour 
un parcours de 50 kilomètres dont la première 
partie s'effectuera la matinée, départ et retour à 
Vincennes, la seconde partie dans l'après-midi. 
Le concours portera sur le prix de revient, 
c'est-à-dire sur le rapport de la dépense totale 
au poids transporté; il sera tenu compte des 
différents facteurs qui intluent sur le prix de 

rerient, du rapport du poids utile transporté au 
poids dn et roulant, et «ta oonfort. 
Seront admis au concours 

L*» véiWMilaB pouvant porter en sus de leurs 
conducteurs, au moins dix voyageurs avec 30 ki- 
logrammes de bagage* (soit kilogrammes, 
par place offerte}.; 
t* Les véhicules à marchandise* transportant; 
au minimum une tonne dans les mêmes condi- 
tions 

3- Les voitures de livraison pouvant transpor 
ter au minimum i.SSO kjiogr*uiui«3 de ciiarge 
utile. 

El BAU0MI 

Le comte Henry de la Vaulx nous communi- 
que quelques uatês aur son voyage de Paris en 
Hussie à bord du ballon la Centaure, prenant 
part au dernier concours de durée et de plus 
langae distance parcourue 

Parti seut danà cet aérostat, ainsi que le firent 
respeclivemeet dass l'Orient et dans V Aéro-Club 
le comte de Castiilon de Saint-Victor et M. Jac- 
ques Faura, il s'équilibrait durant toute la nuit 
entre 2,000 et 3,ûuO mètres, planant ainsi au- 
dessus d'une mer de nuages. Au matin, il se 
rapprochai du sol et reconnaissait les plaines 
allemandes: puis le Centaure, sous l'action du 
soleil, rcmontait dana les hautes régions et tina- 
le ment venait atterrir très doucement à deux 
heures un quart de l'aprèts-midi aux environs de 
Wlocawek, ville de la Pulogce russe. La distance 
que le Centaurs avait parconroe à vol d'oiseau 
etait snpérieure à kilomètres. 

Le comte Henry de La Vaulx possédait encore 
kilos da lest i la descente et aurait pu pro- 
longer son séjour dans les airs, meis sa crainte 
de tomber daps l'in Lérieur de la Rusaie, au mi- 
lieu de pays inhabités, et de ne pouvoir revenir 
à temps à Pari. pour le grand championnat 
d'aujourd'hui dimanche, lui conseillade descea- 
dre auprès d'nne ville. Bien lui en prit, car mal- 
gré la proximité du télégraphe et du chemin de 
fer, il dut rester pendant plus de vingt-quatre 
heures prisonnier dur le territoire russe, en at- 
tendant que le gouverneur général de Varsovie 
prenne ses renseignements et donne les ordres 
nécessaires pom' permettre à l'aéronaute de re- 
passer la frontière. 

Si le comte Henry de La Vaulx avait prolongé 
son voyage, il tombait au milieu d'un pays 
désert, en dehors du ressort du gouverneur de 
Varsovie, et c'est à Pétersbourg même qu'il 
aurait eu affaire. Et dès lors, qui sait à quelle 
époque il aurait pu revenir 1 

Le viee-président de l' Aéro-Club nous a dit 
d'ailleurs que sa captivité avait été très douce, 
et que les autorités russes, pleines d'égards et 
d'amabitité pour lui, avaient fête son arrivée 
inopinée dans le territoire allié par de nom- 
breuses bouteilles de champagne et de vins va- 
riés. 

La vogue de cette saison est tonte au superbe 
156, bd S'-Gerro. 6, bd Voit.; 31, b4 Henri IV, etc. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 6 octobre. 

La première partie de la séance est très satis- 
faisante, tant av. point de vue de l'animation 
qu'à celui de la tenue des coursT: quelques réali- 
sations de bénéfices se produisent pu la suite, 
mais elles sont assez facilement absorbées et, 
en somme, le plus grand nombre des valeurs 
reste au-dessus de la clôture d'hier. 

Nos rentes se font remarquer par leur fer- 
meté le 3 0/3 accentue ses progrès de 100 02 
à 100 15. 

L'italien varie peu à 93 

Après s'être avancée Il 71 92, l'Extérieure subit 
quelques réalisations qui .la ramènent à 71 60; 
quant aux chemins de fer espagnols, ils consoli- 
dent leur avance précédante le Nord de l'Espa- 
gne finit à les Andalous à 3H, Madrid-Sara- 
gosse à 

Les Etablissements de crédit sont bien tenus, 
sans variations méritant d'être signalées. 
L'hésitation persiste dans le compartiment des 
valeurs de traction lu Métropolitain reperd 
quelques point il à l'Est Parisien se traite 
entre k&t et et la Tr&ctton à 198. 

Le Rio s'avance, au début de la séance, jus- 
qu'à pour revenir à 1501. au lieu de 1498 hiver. 
Les iliues d'or restent inchangées. 

COURS DE CLOTURE 

3 15 I Turc D 22 x> 
Italiea 93 50! Banq. Ottomane 
Extérieur» 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE OCTOBHE iWM 

BNCEIHTE DE LTBXPOSITIOH 

Dr i à 5 heures 

Grand Palais, Kiosque n* 

Concerts limite Bouiveois 

SoshtHer, Meyerbeer. Guillaume Tell, Rossinl. 
W'vr Gyiit, nri.v» vn-t ii'Orient, l.uifrini. Faust, 
Ooimo'J. \:v ̃ :iHi»ria rusticana, Mas- 
e;i£iii, If. mrgeois. Air de la 
l'uupe du Hu. i, .Htiz. Sur !<̃» Mont», 
P. Pastor. Le beau Danube bien. Strauss. 

r<s,»iment du {jéui?. Chef M Schmidt. 
Lp Phocéen, Kakosky. Oov^rtiir.» du «•̃•' «KO- 
G. -2" Marche béer. 
lioui-jjau.lt j, Gou- 

nija. ou uydropaten, ouhk i. 

De 9 h. il ïi à lit heures. 

CRAMP-DE-MABS 

7C« résument de ligne. Chef c M. J. Sctimidt. 
O-uvre» de Saint-Saens Occident et Orient. 
Henri VtH, ballet et divertissement. 
snr Javotte. Diinse macabre. Sélection sur 
Samson et Ualila. Sérénade d'hiver, clux-ur a qua- 
tre voix. 

1NVAUDSS 

régiment (le ligne, Chef, M. V. Bonnelle. 
Le Rcuuray, V. Honnelle. Si j'étais Roi, Adam. 
Le Prophète, Mcycrbeer. Souvenir de Tivoli, 
Rosoh. Valsa bleue, Margis. Mam'zelle Quat'- 
Sous, R. Pianqu«ite. Marche indienne, iselleaick. 
De 4 $ Menrts 

tM« régiment de ligne. Chef M. Bichot. 
Marche des Conacrii», Thlriet. Ouverture des 
Deux Roses, de (ïroot. Dans le» Grande Bois. Rey- 
naud. La Jolie Fille de Perth, Bizet. Figaro, 
Gullict. 

PALAIS- ROYAL 

régtawat de ligoe. Chef; M. Thiriet. 
Marche des Petits Amours. Thiriet. Cavalerie 
lêgpre. Suppé. Amour et Printemps, Waldteufel. 
Rigolet», Verdi, Sans cervelle, Auvray. 
TUILERIES 

»• régiment de ligne. Sous-chef: M. Meunier. 
Marche grecque, Garnie. Jeanne Maillotte, 

Rrrnnad Aubade print»ni*l». Incombe. Bé- 
ueduAio» Peut. La Joli* l>arfmn»tté*, OffiHibach. 
SI. rémtnent de ttgne. Chef: M Chomel. 
Galant messager. Vivier. Gufflaom? Tell, Bo«- 
sini. U6 Clématites, Cairanne. SUnnson et l>a- 
lila, Saint-Saêns La Rata» .te Safaa, Guuaed. 
9QCARB P*&MK!4T(KK 

r«gimentde ligne. Chef U. Suzanne. 
Valniy, Senée. \>rdi. Les 
Amouretks, fluns^l. La TraviÀti, Vordi. Lea 
Bambins, Fahrbach. 

PLACE DE LA. KATtOH 

ré fiment de ligne. Chef: M J. Schmidt 
Allegro militaire. X. Henri Vin, Saint-Sata». 
Menuet original, Casqutt- Fautai* le sur Sameon 
et îwdila. âatot-saâa». Les Borda du Loing, 
Gouaet 

jarow DES plajttsS 

f«Slm«nit de li«Be. Chef, M. Suipnard. 
Caprice marche. Catrairae. Ouverture de Vartlta, 
noua»-. Radepoot, Selleaick. Fantaisie sur 
Mireïle, Gounod, Ballade et Polonaise, Vieux 
temps. 

UTXXMBeORS 

tes* régiment de ligne. Chef M- Fottquet. 
Gk>na WiiiJare. i.-G. H«tan«. Guillaume Tell, 
Ro&sioi. Uvinacd^ LaFrauce, Si-Saéns. C&rmeo, 
Bîzet- La Ballade des Escarpes, Fllipprter. 
PARC M0NTSOCR1S 

H' régiment de Urne. Chef M. V. BonoeHe- 
Le Vouvray, V. Bonne%. SI j'étaia Roi, Adam. 
Souranir de Tivoli, Bo»ca. Uain'zetle QuWSous, 
R. Planquetta. Valse bleue. Moisis- 

SQOJinK DAN-VERS 

Harmonie du IX* arrondissement Directeur: 
H. Jamrna. 

Arlequin, Morand. L Angélus. Kelsen- Dialo- 
jrue, Chartes H. La Colombe, BouUiaL Vertige, 
Chartes H. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Grandes auditions musicales. Saison d'hiver 
1901. Pro«ramaie du i" concart. Dimanche 7 octo- 
bre, à 3 neure» précise», avec le concours de Mlle 
M. Utmougaot et de M. Chassinat. 

PREMIÈRE PARTIS 

Marche du ?rophète, Meyerbeer. Ballet de Cop- 
pêiut. L. UattMa. Air des Saisons, V Massi. 
Couplets de ^Ombre, Ftotow. Hosanna. J. Gra- 
nier. Ouverture de Guillaume Tell, Rossini. 
DBUIIKME PARTIE 

Le Tannhams«r, Wairner Les Vendanges. Saint- 
Saèos Hymne à Saiate-Orelle, (i.unod. Gala- 
thée, V. Masié. Les Itugueuois. M«y<rrbuer. 
Le concert spra dirige par M. Célestia Bourdeau- 
Lire eeue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jurai fspifit fflutre ut la Ptoikom rime 

20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CK!«TtMES 

Agriculture. J. de Beauce Crédit agricole 
et Syndicats. Echn agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Lucien Carnet 
Préjudice causé à t'Agriculture par l'emploi des 
Tourbes à litière. A. Carré Choix de se- 
mences de Blé pour le haut bassin de la Ga- 
ronne. 

El»v«g« et Basse-Cour. Louis Brechemin 
L'Exposition d'aviculture. J. Troude Le Con. 
cour; intui'uatiooal hippique (tivec t*g ̃)̃ 
Vittcultur* J. Hoy-Ohevrier Histoire de 
l'AmpéloMTiiphie. G. fiattanclion Questions 
viticole; P. Revue vinicote. Cidres et poirés. 
Hortloultur*. S. Mottet Les Glaïeuls de 
Prinlcmpu. Il. Cous«3rvation des Chico- 
rées et Scaroles. P. Fruits et légumes aux 
Halles. -L. Il. Sur les Eucalyptus les plus rus- 
tiques. A. Magmen Le Choix des Porte- 
Graines. 

Excursion* agronomiques. J. de Lovcrdo 
Une Propriété dans le Bourbonnais {axée fit/ttrt). 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes 
des Champs et des Bois les Blattes. P. Les 
Bois de service et de chauffage. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI fi OCTOUKK 

Parl»«t Heur, i«* 100 kIL »ic«, las kilos 
1 U. 3 B. 1/1 Ik 3k. 1/ 

disponible 65 IMsDombl» «m 
Courani.. îr. *♦ Ci courant SOIS 
Novembre. ;6 S6 1S Novembre, i» ôo 
Nov. uéc 35 :6 f0 NoT-d'éc JO 10 
de no v sa Sa ît» » <le no». J0 »5 
t premiers »a 4 premier» SI SS îl 55 
S«»ïle«. la 100 kilos At»Ib«», les kilos 
1 h. s o.l/» 1h. In.l/î 

Msoonible 15 Disponible 
Courant 15 Courant.. n 5s n 25 
Novembre. {i Novcinl>re. n 35 r, 
KOV.-Ol'C-- NOV-lléc 
4deaor. 15 K l& 3S 4denov.. n M) 
t premiers W NI premiers ¡il 17 70 
Huile et Mlu. les 11» Itil. Uulle lia. les 108 kilos 
h. Jh.l/Î 1 h. |3h.l/2 

OUnwaibK Disponible 86 
Novembre. Novembre. S3.. st.. 
Nov.-<léc.. 7» 75 79 73 Nuv-dée.. 84 8i 
4 premier»- 7$ :>o "S "5 i premiers. 7J 50 
ifieaolt. ritano rai»» 4«<ni a> les M* kilos 
t h. 3b. 1/2 1 h. 3h.l/2 

Bisponible Disponible 
Courant.33 24 33 ïS Courar.i S9 
Novembre, si Novembre. 29 Il 
Nov -<léc 32 50 Z2 Si) 4 premiers. 30 
4 premier». 3-2 M) ,de mars 37 30 Si) 
Circmaiion tpipe»;. 4 de oral 
Stock (pioa«) Circulation isae»! 

Sacres raffines, de à les tw kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses. ce 1ú8 50 a !IO S0. 

Formes ée touuutftrie. On cote marqoe de 
Corheil. 29 50, et auu-ea maraues, de 37 a 30 lee 
kilos. 

L8 HAVWK, 6 OCTOBRE .'DgPgCHg) 

COTONS LAINES CAFÉS S 

Loumarw en saint (lee M kilos 

Ouvert. Clc<ure Onv. j O4t Our. clôt. 
•Atobfe. S0 <n t/i U0 MUi« 47 so, 47 50 
Janvier.. il 1 2 nî W.nï 50 47 75 
Février.. <>& H 1 2 Il'2 50J116 47 
Mars.6*6î 1 2 6i ..|1I7 i& 25 
Jnm '64 37 l/î 6t ». I118 5O'1!8 :ICI' »..I4S 

UNE MAUVAISE ECONOMIE 
Auer, constitue une mautNÀM ècoaon»i«- Seul 
le manchon Auer 
et une durée indiscutables at démontres. Exiger 
la marque S. K. Aoer 

FOURRAGES 

Pans-La OJjapaile, 6 octobre. 

Marché ordinaire. 90 voitures de paille et 
35 de fourrages. Affaires suivies et prix ferme* 
sur les pailles fourrures- fermes. 

Paille de blé m à 3». 
Paille de Migia. & 
Pailbe d'avome .» 31 
Foin 6& T5 
Luzerne 70 
Regaio. 56 ttâ 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de j 
!*acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea eees, t fr. K) pour paille. 
fMinfS» «̃ gare. On oot« sur w*gd& 
l«0 Sm kilos 

PwU« de bM. 
Paille d'avoine. ~î 1& 
23 
Fom 5S fiO 
Luzerne ̃ 57 60 
Pains ,en- b«nes. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Fom de choix 10 TiU n 
Foin première qualité. M> 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargeront. d'octroi et de camionnage aoal à 
la charge de l'acheteur. 

MARCHJE AUX CHEVAOX PO « OCTOBMt 
Truit iéner <>Dtte 3M 120* Anes M lb« 
Trait lpgfrh«r»a'â«a tM MO Uuieta "i «M> 
Selle et cabrislet 30» liât) Voiture» M 
Têtes amenées «î Vendues S*o 
Récompenses méritées 11 n'est pas un jury 
d*Exj>ttsitton qui ne dêctrne ses prttnièfvs 
au tw Brayais qui opère loigoura de TtnUbiés ai- 
racles dans tooi les cas où le sang est appauvri. 
SPECTACLES BU 7 OCTOBRE 
THÏATBM 

̃ h. ttpéra. Rplàehe. (Lundi, natnlet4 
9 h. ». Oyrra-CMMqiie. Lakmé. Les Noces de 
Jeannette. 

8 h. lit. 
Andromaque. Le Médecin malgré lui. 

S h. Mén. [, Artésienne. 

h. l/ï. Uymia». Uv Surprises du Dirorce. 
8 h. t/4. ia»air!M. La Poudre de Porlinpinpi». 
» h. >;>. Th. »arali-rmhar«i. H.lsrtie 
8 h. Variétés. L.» Caxuet du lijable. 
S h. (.au*. Rip. 

8 h. >oM»r»»UBi. La ()rime d* dm/. Maxim. 
8 h. Pal«is-R»)r«l. Le Gros Lot. Le Dindon. 
g h. f»u*e*ni*. Madame Sang-G^no. 
8 h. H»rte-Si-M»rHit. Cyrano de Bergerac. 
Il h. ReMitsMiaec. Manatfe princlcsr. 
i h. i/t. Eoufl«»-Pu^aleJi». Liiufuiit prodijfue. 
l'onune d'api. 

8 h. l/ï. MMéméf. Les Demi "̃" 

• h. •/•. Kolle»-IM"aai«il««r« 

8 h. i/3. T» «DMiM. P<.)1. u Les Gaietés 
de l'Escadron 

i h. fit Au«bt««. Las Deux Cosses. 

h. 1/2. TUfilre de la Bt|>u»llqur. Reiictia. 
S h. l/ï. Ciu»y. Trois Gemmes pour un Mari. 
h. i/S. lléjaïet. l.i>s Femmes collantes. 
S ti BoaJrra-4n-»r#. La Vie de Bohème. 
8 h. TH. Marnera. Le Chemineau. 

Il h. KellevIUe. La Maison du Baigneur. 
8 h. •/». «suinBoHe*. Mère et Martyre. 
h. >/>. Maaiaurlre. Ui 1>ucIk»«w de lU'iry. 
S h. •/̃ (•renelle. LeChovaUer ub Maison Houge 
Il h. >/•̃ M»nii>nn«e. Le Grand Mogot. 
h. >/•̃ Uakellas. La Gouaieuse. 

SPKCTACLSS DIVERS 

tes soirs A S h. J/J 
Cythire. iiaiu't.Sisters Henffler Marnitz.i:hinko.Les 
nierveilli'ux Sheiror, etc. Uim. et f-v- "̃ î h. l.'î 
Cnlit ée Wirl». t i>anto- 
miiiM!. Mlle An^lo Iléraud Les T Lu- 
Lc> AuUrsen. 
•(fatala. rél-plionn 2<4-t»t. Khkcou. Kkkuoi 
La troupe arabe. Sato. La tulle aux cheveux ,,¡-or, 
ballet. 

P«Me«.Marl|rv]r. Une Fête tt Séeilie, Mme (Itero. 
M. Paul France. tk'tieheraKart' Hacns rtîan.i 
HlBB»<iroo«e;jilace Qichy). Ton^'ei-v ̃ 
La famille l>eusson A te Il V" ̃̃;̃> 

nrn'.s les j udis. dimanches '̃' 

•» .• ̃ i;nf 
Mm>'< 

ma:. 
Parislana. Te: 

Anna rhibaud. 

Vilhert. liieter. 

ElaaraU* -Téléph. 21U-7S. .arm l'Utsirs. Draneni, 
Puiet. iesOrfeo-Debergue-Dim., Jeudi et ÎHps, mat. 
La (lira le Téléph. Voilà pour Lotif/chnm/i l 
MM. liabia, Mander. Girxnlt, Cliavat-Giriér. Mines 
J. Blorn, Sldley. Yeti- Bertholy. Atteint. Laroche 
Jardin île Part», prés la Porte monunio'u.dti, Champ» 
Klys,«>s. tous le» soirs, concert-protnvnade. 
Koiivcau-Clr^ue. –8 U- 1/2. i.e c/>n*<i*euSaneli*>; 
pantomime équestre et n." ,l:n llis"ins. 
Mercr.. jeud.. dim. et fèt. r. Tél. 
Cirque MetmH» tt'ieph. i. «o Martï'rs. 
Matinées les jeudis, diiaanciies et fêtes à s h. Ui- 
Attractions nouvelles. 

Meniln-R»u!T" "̃••̃ le» soirs, à h. 1/2, spectadn 
fonert, h tes, matinée» ii t heures. 
Jariln Buiu les jeiniin, grande f<te. 
Sarn- -'̃ ̃ w-; h. \rl. 

Sali.. «tfiHfs, m Il,1/2, 
«'ba. r'1* t f. Uim. fêtes, 
mat. d:;n- 1,uh et fêtes. 
Lnjiiieti-ie»-' ;<.>uru, op«sra- 
connqui. aKe. Attrac- 
̃̃ .v un Norii.isï irntns.lt min.rarta. 
Ceuiemsr ti'lâHraaM avec B*M« vinint». bou- 
levard Poissonnière. gratuite» 

EXPOSITION 

Panerai» de Maaaiçancar.TrooadiM'o'. -Gratul Prix. 
«icnéral Ducliesiitt UeTant Tananarive. Bril'iitian 
de la place. 12 dlorama» de la roniju'He. Bnnèn fr. 
Viila«r !laine. Enceinte de l'ExiJOSittou.Orah'-Htres 
et chanteurs snisKes, tableaux alpestres, embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de heures 
du matin i U heures du soir. lintrée 1 franc. 
Vleax Pari.. Théâtre, Tous le* jour» de 2 h. 1/î A 
5 h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervai». La rue, spectacles varié». 

Palais é> la Banne. Rtie de Paris. Téléphone 
De 4 h. à 9 h. Terpsickore de 8 h. l/2à h. 1/J, 
A u Foyer de lo Danse à 5 ueuree, ï Meurt du Beryer. 
Le Teur *m M«n4e. paaoraama satané, préa la Tout 
EifTi-l. Panorama mouvant de MaraaHJeà La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Uaréoraaak ifnfo d'ileil. Illusion parfaite d'un 
voyageanmer. Champ-de-Man, angle de 1 avenu» 
de SuîTren et du quai ri'Orsav. 
Pavillon du Clab-%l|>lB tChamp-de-Mani). Pana. 
rama du Mont Blanc Worama.– Entrée:M een- 
thnes tous les jours. 

Ex»*«liloa minière «aaicrratae. l tr.< Noa«e M». 
terrain. I no. (A visiter au Trocadéro) 

T««r Ktffei. L»e9 Ù. du matin i li) h. du soir. eta 
1 Me, restaurant* à la carte et & prix axe. Concert 

aUwée aUmfcar. avenu* 
W h. du maen t mtmirt. t^xneit «le (raerr» R«*- 

b*b. Tiekats Kiq>«aiti*n rectw oomii w|)eo«a 

vmmi pouvait 

EN MOURIR 

si h iîréfe avait employé des 

remèdes bon marché. 

MARIUS SANCEREAU 

S'il y a quelque doute «a l'esprit da lertsar 

quant à l'efiicacité de I Kinulsum Scolt comme 

aK«nt réparateur, nous pensons que 1.. lettr* 

suivante aidera à dissiper ce douta. 

« La Flèche. U -̃•( '»> 

Messieurs, depuis sa naissant 

ton, actuellement âgé de 32 moi* .i- 

ment malade. Les méderins consultés le dtkia- 

rérent scrofuienx au dernier point et nons flront 

prévoir ••>•̃<! turions les plus grandes «liîfl- 

colt^s Noua ne parvenions h lui faire 

abaorlx jiianlité dérisoire da lait rturçue 

tour Son curps, qui restait maigre 

était en outre couvert de boutons 

!'aient horriblement souffrir, rt le 

f;int fuisai! p(-ine il voir, Son état il» faublcssa 

était tel que nous nous attendions tous les jours 

à nn df'noiiffmpnt fatal. 

C'est il re moment que PEmnimoil SnoH fct 

ordonn ̃'̃̃̃ 

Apn .leurs de traitwnpnt, l'enfant 

était ui uùii plus vif. De \n% lui qui 

auparavant refusait les a!i i 

maniror, lui qui ne donna L 

p.-i '•̃̃• 

U :l rt':parattjur. 

1. us <]ui lui causaient d* si intof Arables 

souti..uice.5i disparurent ;uissi pou r n 

nuit, messieurs, c'est unu iransforn. i- 

picif. 

Mon fils est aujourd'hui hian portant, au--si 

fort ((lie st'i) n'avait jamais élè maladi' ii ii '-st 

l'étonnemant de tous ceux qui ont été A intine 

de ninsUler la trïnto état dans lequel il se 

trouvait. 

Vfuillez nprûer. messieurs, Tassurance de rn«n 

tMcrnoUe ruo de9 

Engrais. 

Ouell* bonne rhance en rt{ri! Mme 

Sanoereau du ne p*s se l.i; i- 

cheter iru»lque remède hi i 

enf'tnt. KQt-elle sisfepté un. i- 

fc de son inefficacité: l'enf*j)t 

Si' ̃?>' 
d'- 
huUI'dOK i" 

it 
*!i 

est, sous une -ir- 

glyèri -Mieontrorez, dans aucnnfi 

-v. m, une aussi efficace rombi- 

̃ ;nmi> nous le supposons, vous 

•̃••<te qui vous sou. 

lage réellement, vous ferez hien 
•l'acheter la véritable Kmultiion 
Scott. Vons la reconnaîtrez à 
notre marque do fabrique. Au- 
cun autre remède ne lui res- 
semble, aucun n'est si efficace 
pour triompher de la maladie. 
Vans pouvez essayer toute! le» 
préparât ious inférieure»' aè tel 
est votre bon uUisir. mais nu and 
vous ;i lirez 
obtenus vous convaincront au sa 
supériorité. 

BYRRH 
étendu «l'Eau de Seltz 

avec du Sirop de CITHON 

RmfrmS'aMt sens JébMtmr. 

Catalogua fténâral illustra « |»»o» aaiVKR.», 

«•a «Srmmtm du VrUnempm, aoal 

̃«Mes d'en faire la demande à 

̃I. JBUS JALB20T V, à Paris. 

f ravo! )euren*era 

sont Journal ne répoad pu des manu*Crita oui S? 

Ce» manusettta ne sont «as readna. 

Ut f*T«U BOOOOBT- 

Faaav Boo«i;rr, lijipriiue,.r un l'tlit 

u. rue d'Koakiea. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le 

|H 6i. FeoiHetom dn Prmr Pjjusict. 
li ïiiiTi de ma 
G1LAKD ROMAN INEDIT 

nOBDEMB PARUS 

SOUFFRANCE DE 
m («rite) 

Qtd sait raveirtr ? 

» Après les larmes renaissent les son- 
Jtrefl.» 

» Dieu ne Tout pu qu'on pleure 6ternet- 
knaent. 

Ma sœur, vos paroles ont été dictées par 
un sentiment pieux. Je m Incline respec- 
tueusement, avec reconnaissance devant celle 
fui les a prononcées afin de panser une plaie 
çae rien ne pourra guérir. 

Hélas 1 le rêve de ma vie est jamais 
fauché 1. 

Puisse je vous dis d'espérer. Espères. 
Mademoiselle Annie a en conuanee en nous. 
Nous ferons ce que nous pourrons pour lui 
épargner le calvaire qui l'attend. Elle doit 
accomplir son vœu. Mais nous, nous veil- 
lons et prions. Courage, monsieur. 
« Nous ne sommes que de faibles femmes, 
et pourtant noua réalisons parfois des mi- 
ncies. 

» Nous sommes prétes tout tenter pour 
votre bonheur et pour celui de la vaillante 
petite compagne que la providence noua a 
envoyées. 

Ces paroles ambiguës cachaient évidem- 
ment un projet de la religieuse. 

Traduction et reproduction interdites. 

4 TIRAGES PAR AN 

18 &16HINTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 188,098F. 
Premier tirage 10-20 octobre counnt 
En envoyant francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION 1900 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paria. 
Maison fondu en art 

MAISON DE LA POINTE ST-£U8TACHE 
Fabriques 
France 

ta*, Raa Rambuteau, 3 et 4, Ha* KontorgucU. Mûri* 
XsUJSTDI 8 OCTOBRE 
et Jour» suivante 

EXPOSITION et MISE EN VENTE ses 

NOUVEAUTES D'HIVER 
r. Affaires exceptionnelles vendues très bon marché 
/«£]{> «et j« pire Laine, -irmlurei n»a»«Hc«. 
jUfJGO ca&tenmM *mbUn 
#>K «w 
PatetotsîFiï&rizètfj?!: <̃ 25fr. 
VI Ufi ltrr.e«r Lemetr* ̃ #0 
écossais » 95a 
rjl C/ttfUO Hâtait. Uif. pool' ̃ U métra QU 
Pantalons îiïn'tiïVZLZ 3 90 
4 90 
eas ga..f!r.<f?:.rf..r!7:"îig » 95e 
». 4Sa 
245 
125 
Çouoeriures tïs&ï&r?. 9Q 
Vf UfjJ S">,oHrWs !̃"»«♦» Udar 
TûDis^ 
«vu. 
largeur 140 l table 3 albatrt; 6 dutse». U toat 
tSS? 15OO*OOO T 
Tirage t5 octobre. Bons Panama payables 
10 francs par mnis.broit de suite aux 6 tirages. 
CREOIT PARISIEN, 9, boulevard Voltaire, Paris. 
ALAMBIC EGROf" 
E 1 /fF^W PMneo- Catalogne tDcntn! 

N* 122. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LE BIGAME 

VI (suite) 

La sant<5 était revenue, sinon parfaite 
madame Relcourt devrait prendre par les 
trotds beaucoup de précautions, et son mari 
ne se servirait plus de son bras ankylosé 
mais comme état général, le résultat se trou- 
rait beaucoup plus appréciable, que leur fille 
eût pu l'espérer. 

Puis ils se savaient utiles. 

Us ne se sentaient pas absolument à çharge 
leur enfant, surtout à leur gendre. 

Si Thérèse, tout à son affaire, arrivait à la 
mener à bien, à gagner de l'argent, ils avaient 
le sentiment qu'ils y seraient pour quelque 
ebose, 

Ainsi, le cour de solfège, serait fait par 
Il. et nuKikaie Belcourt, cette dernière accom- 
pagu^.at au piano. et pouvant donier même, 
tv. liOiùln, les leçons de piano. 
Les deux pauvres artistes n'avaient jamais 
été v.ssi heureux. 

qui les considérait auparavant comme 
̃*| seuls amis, leur témoignait maintenant 
uSi affection de fils. 

La passé fuyait, s'oubliait toujours davan- 
une exclamation du violoniste rappak' 

Mais ce projet elle ne voulait pu le faire 
connaître. 

Ou bien n'étaient-ce que de banales phrases 
de consoiation 

Pierre se le demanda. 

Soeur Thérésa poursuivit 

Maintenant, monsieur, je vais vous sup- 
plier, à votre tour, d'être juste, d'être pl- 
tsryable. Je comprends que les grandes dou- 
leurs font perdre parfois toute retenue. tout* 
raison même et dire des choses que l'on ne 
pense pas. 

L'allusion était elaire. L'officier la saisit. 
murmura: 

Je devin» votre pensée, ma sœur. 
Et comme elle l'interrogeait du regard, U 
continua 

Puisque mademoiselle Annie vous a 
fait la confidence de ce qui s'est passé entre 
nous hier, je vous avouerai que le regret 
m'en est venu. 

J'ai été, sur le coup, comme frappé de 
folie. Je ne pensais plns, je ne voyais plus. 
» Je suis parti dans la nuit. J'ai marché 
longtemps au hasard à travers la brousse so- 
» Peu i peu la conscience m'est revenue. 
J'ai compris toute la peine. toute la douleur 
que j'avais causée à celle que Dieu même ne 
peut m'empêcher de considérer comme ma 
6ancée. 

Et je voulais, aujourd'hui, lui deman- 
der tardon. 

» Pourrais-je la voir, ma soeur ? 

La religieuse hésita un instant à répon- 
dre. Elle réfléchissait. 

Hafln, elle dit 

Oui. Cela vaudra mieux. Mademoi- 
selle Annie a dû s'aliter. Nous l'avons trou- 
vée presque inanimée sur le plateau. 
Le lieutenant, très pâle déjà, devint livide. 
Son angoisse faisait peine à voir. 

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA 
oÉucEusEREVALESCIÊREe^T 
goérit depuis 55 aui les constipationj dyspepsies, 
manque d îifipétit, gastrites, indigestions, mfluenja, broc- 
ciuie, asttime, diarrhée, anémie, lièvre, toux, phtisie. 
En boites 2 fr. 50 4 fr. 50; 7 fr. 75. L Chocolstée 
aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et G', 14, rue 
Castiglione, Paria chea Potin et tous pharnac. et épie. 
COMPAGNIE DE 

Chemins de Fer Départementaux 
SOCIÉTÉ AJHONTMB 

Au capital de 30,000,000 de franos 
Sègt Mal 6, m Ua»-h-<ru*, tas 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 
Le Conseil d'administration, dans sa séance du 
15 septembre, a décidé qu'en vertu de l'autorisa- 
tlon donnée par l'article 47 des statuts, il sera 
distribué, & valoir sur les bénéfices de l'exercice 
courant, sspt francs nets par action. 

Le paiement s'effectuera, à partir du 15 octobre 
prochain, contre la remise du coupon n* 23 pour 
les titrea au porteur 

A Pari* Au Crédit Foncier de France; 
Au Crédit Lyonnais: 

A la Société Générale, rne de Pro- 

vence; 

A la Banque Parisienne. 

En Pravlnea Dans les succursales de ces 
établissent! en ta. 

CONSTIPATION 

Élégante Jaquette 
Vt!mirr««lleS0.>AUViUede8alnt-DeBis ssVWs 
Grand Collet beau drap cuir soir, ipptic»- 
eaate*. Long. Valeur » Excptitmyul • 
Pnctn ma lait pu t*ill'ur. en grosse -Ce, jupe doubUe 

1 simplement, de temps en temps, qu'il avait 
C'est égal, Il ne faut jamais désespérer 
dans la vie. 

Et madame Belcourt, ayant à chaque fois 
le même geste et la même réponse 

Tais-toi, "n'en parlons plus. Pourtant si 
nous n'avions pas désespéré, si le réchaud 
n'avait pas été allumé, notre voisin serait-il 
entré chez nous. et.après nous avoir sauvés, 
nous aurait-il demandé notre fille en ma- 
riage ? 

C'est vrai. peut-être pas. Il a fallu 
cette histoire-là pour vaincre ses hésitations. 
C'était donc la vie de famille, simple et 
heureuse. 

Une fois tous les quinze jours à peu près, 
à l'improviste, de façon, comme disait le 
jeune homme qu'on ne changeât rien pour 
lui à l'ordinaire, Chauvette se laissait em- 
mener à dinerpar M. Rédal. 

C'était le seul étranger qu'on reçdt chez lui. 
Il n'y avait pas, ce soir-là, plus de trois 
quarts d'heure que madame Verdunet avait 
quitté l'appartement du boulevard Saint-Mar- 
cel, lorsque, comme à l'habitude, Jean Rédal 
rentra. 

Madame Rédal avait enjoint à Catherine de 
ne rien dire, aux enfants également. 
Elle ne prétendait point cacher à son mari, 
cette visite, mais elle voulait être la seule-, i 
lui en parler. 

Les petits tinrent leur é, chose fa- 
cile pour Jeanne, qui âtatpas mieux de- 
mandé qu'on n'en ^*riât pas du tout, à son 
père difficile pc\tf Jean à qui Tkérese, devi- 
nantiudailaijt oublier la défense, dut faire, 
fois, les gros yeux durant le diner. 
alaintenaat, le garçonnet et la fillette étaient 
touchés. 

Inanimée, disait la religieuse. 

Très malade. sam doute. Mortelle- 
ment atteinte peut-être. 

Et c'était lui qui avait causé cette douleur. 
lui qui avait fait ce mal. 

C'était affreux. 

Mais il se repentait. 

n ne voulait pas que Jeannine pût souf- 
frir plus longtemps. 

Il était prêt à tout désormais pour atténuer 
ses souffrances. 

La soeur le rassura. 

Ce ne sera pas grave, J'espère. Peut- 
être ne dépend-il que de vous pour la voir re- 
naître tout à fait à la vie. 

» Lorsqu'elle apprendra vos intentions. 
la terreur qu'elle a manifestée s'évanudn. 
Oui, je la rassurerai, je lui ferai com- 
prendre que mon amour comme le aies sera 
fait désormais de douceur et d'abnégatim. 
Mais dites-moi, ma sœur, quand pouirai-je 
la voir! Faites que ce soit le plus tôt pos- 
sible, par pitié. 

Attendez un instant. je vais jusque dans 
sa cellule. Si elle ne dort pas, je vous con- 
duirai près d'elle 

La religieuse disparut. 

L'officier resta seul un iistant.- 

La ville, an-dessous de lui, avait une ani- 
mation plus grande que d'ordinaire. 
Des soldats allaient et venaient, devisaient 
par groupes. Des offieiers passaient au galop 
de leurs chevaux. 

Et des cris de Vive la France » par ins- 
tants résonnaient encore. 

On se réjouissait de la nouvelle de la vic- 
toire définitive, de la fin probable de la cam- 
On ne songeait plus à toutes les misères, a 
toutes les souffrances endurées. 

Mais Pierre ne ressentait rien de cette joie 
qui flottait dans l'air. 

De sniMot jamais la aaaté «t cru (acte employer. 
C» nnsaignaaaant n« ooftta rien. Il «£Bt de m'acrir* 
et renvoie franco, «j/1 itttrt fermé*, Hnoicatioo de la 
Mttiiod* CHARDON, 10, Hae SaJat-LaBara, Parla. 
LOTERIE 1 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
t'-ostos ucn 

25O.OOO 
3' GROS lot 3- oros lot 

IOO.OOO-BO.OOO' 
Ukbét S.MI' «5.OOO- eSMaM.SIf ZS.OOO< 
ss m> îs.ooo' ) us* > iania.400* 
Tout lêt /ou ont papabltt m argtKl 

SSt 1B FÉVRIER I!H>I 
LI WM nr tr. On tronvt des billets dsuu Mata 
kVrn>M,[li« le» princip. débit. d« tabac, libnirM.ett. 
^nenarà̃wdl•,l'lft.irlB^m•»^rllTI TtSEKSinn, 

la SHM>fLLE. Il7>M a» kl Wiajia», PlaÏÉV 

Le MONITEUR de K* 
Souru, pu. 
X«e Jk.BOlflTÉ3 OrviCIXLXM 
LA FINANCE FRANÇAISE HET) 
ZadlapeasaMa à tons les Capitalistes, publie tous les tirages et une revue compléta des valeur». 
Les A.ttonaé» reçoiwil claque jour un Bullatln indt^atat les Opération* opportune* (Terme et Comptant) 
On mol» GRATUIT à l'essai »nr demande. t f>. Ru« laint-Muri;. Pari. tièi.éphopis 24ft.S4> 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS 
Faubourg de 

Demain LUNDI 8 OCTOBRE et jours suivants 
DE TOUTES LES NOUVEAUTES D HIVER 
les Comptoire 

de coton, boléro forme 
Peignoir aouTelie orné dm issé n QA 
uni tout autour, col rabattu. Sans prxc4dc*t O* 
en velour» de chasse toutes tciatea, orne 
O UJJU «sa«e uni» et serpentine. ̃ D «7U 
dit PUJ1 d'un h.nt entre- A n l-JC 
Maille ècsMi, pour fillette». Long. 0-60. n Q/» 
Et 0.50 en ptns par joiorni 1-3S. O î/U 
D» 3 t 1 1 ans. &' j7O 
an oor, pont garçonnets. De 3 i 7 au. 
D»»>Him ».7B 
Complet noir» ,nr ble»e. et &art, en A f-f\ 
Pardessus eol rtloun, en président. 
Mur damand» envoi fran 

mettre au lit, laissés chez eux par leur gen- 
dre et leur fille. 

Ceux-ci dans le petit salon, où tour à tour, 
raprès-midi, pénétraient madame de Terri- 
que et madame Verdunet, étaient dans le doux 
tête-à-tête du soir, assis au coin de la che- 
minée, où Catherine avait allumé trois bü- 
ches, le premier feu de la saison, et qu'on en- 
durait, qui semblait bon, avec la gaité de sa 
flamme claire, le pétillement joyeux du bois 
aec. 

Un guéridon, approché d'eux, supportait la 
lampe à abat-jour rose pale, orné de dentelle 
Thérèse, une corbeille en vannerie, garnie 
par elle de ruban, à côté d'elle et renfermant 
des objets de lavette à faire, festonnait une 
toute mignonne flanelle, une flanelle qu'on 
eût dite taillée pour la grande poupée de 
Jeanne. 

Eh bien, chérie, fit Jean en posant son 
journal sur le guéridon, aa-tu fini de te fati- 
guer les yeux 

J'allais t'en demander autant, mon ami. 
je trouvais long. ce sile&ce. 

Il fallait le rompre. Je me demandais, 
moi, combien de temps tu pouvais demeurer 
sans que je te parle. 

'était une épreuve T 

Rédal se leva, pour venir passer son bru 
derrière la taille de sa jeune femme, se pen- 
cher sur elle, sa tète à la hauteur de la sienne. 
Et elle, la renversant sur son épaule, lui 
présenta son front blanc, sa bouche entrou- 
verte dans le sourire tendre, qui montrait ses 
dents bien rangées. 

Les lèvres, affleurant 4:abord, puis fouil- 
lant, s'attachant, gourmandes et passionnées, 
couraient sur son front, sur son cou, dans 
tes cheveux si sombres, si fias, dégagent an 

Pourtant, lui aussi raimait, cette Pranee 
pour la gloire de laquelle il avait versé de 
son sang. 

Sœur Thérèsa ne fat pas longtemps ab- 
sente. Elle revint presque aussitôt 

Suivez-moi, dit-elle. 

Elle ne fit pas passer l'officier par l'intérieur 
de l'hôpital. 

Ils contouraèrent le bâtiment, gagnèrent la 
porte de la cellule donnant sur la ville- 
La religieuse poussa cette porte, puis la re- 
ferma derrière eux. 

Et Pierre, le cœur atrocement serré, aper- 
çut sa Jeannine adorée, sa Jeannine qu'il re- 
voyait pour la dernière fois peut-être. 
Elle était étendue, toute blanche, sur un 
petit lit de fer. 

Sur l'oreiller, ses cheveux sombres met- 
taient un flot de soie ondoyante et douce au- 
tour de son visage mince, aux joues caves, 
et que les yeux fiévreux, les yeux agrandis aux 
orbites rougis, aux cernures bleultres, sem- 
blaient manger. 

Les mains pâtea, longues, aux doigts pres- 
que diaphanes, se soulevèrent faiblement. Les 
lèvres, ces lèvres jadis roses et charnues, à 
cette heure émaciées et décolorées, s'agitè- 
rent d'un tremblement. 

Et il y eut dans les prunelles de la jeune 
fille une telle lueur de supplication que Pierre 
comprit aussitôt leur prière et s'effondra à 
genoux près du lit, balbutiant 

Oh pardon. pardon. Jeannine. de 
vous avoir fait de la peine hier. J'étais un 
insensé. un misérable. Je ne raisonnais 
plus. L'annonce de votre détermination 
avait été pour mol comme un coup de mar- 
teau qu'on m'aurait asséné. 

Je voyais rouge. j'états affolé». 
» Mais j'ai compris depuis. j'ai senti 
tout ce que mes paroles insensées avaient 
eu d'odieux. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boutons, démaaReaisons, Bran- 
chites chroniques, maladies de Ia poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et eseayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou caria postale à M. VINCENT, 
S, place Victor-Hugo, à Grenoûie, qui répandra 
gratis et franco par courrier et «n verra, les indi- 
cations demandées. 

MAISON DU CAFEIER (HAVRE) 
Café Réclama torréfié, I fr. 76 le kil. 
Expéditions t. les jours par postaux 3, 5 et 10 kil. 
i' gare du destinataire o. mandat. Prix spéciaux 
p* épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
demande pour ramérique dessinateur de premier 
Un ordre en heurs et ornements pool' papiers peints, 
très bons appointements.Ecrire C. W.,10, Petit Parisien 
^aaaaaaji Bu.fOrExs- ani^Hrftiiu. 

iBajBL ttttilltùt tne «v *a«« n#«»M 

&^BPWfti PWWtBg&&. 
tL «Wt MATUft il Utii\m rt A ltotilUiw 4 TuUtnlii 
^ssMbbbsbsV £* éuitut tlitêto té Jtmrttl. WÊËÊÊÊÊ^r 

a.95, i .aa ,t 
l/lap mélange pour robes d'usage, A dtoûe 
dispoditions variôe», largfur I-ïl). Le mitre X UO 
larg. l"iO. Ssma précédant. Ú mitre 1 ̃ < 
ifrap amaZODe ^arable, grindcboU 4 iaaé- 
JJrdpaO rdTlS pour «..tûmes iaiîlmr, 
Exceptionnel- U mUrt X » 0 
Occasion Chp>vinttf* *°ire et ?*̃ P0™1 
de garçonnets, largeur 1-io Ls mitn X •O 
4.50 
Burnous ^^I^isfrr. T^: 2.95 
Chemise skirtiBï *»**• plastron brodé k Q Af- 
la main, pour dames Il TBU 
,co du Catalogue Illustré 

parfum à peine saisissable, s'arrêtaient sur 
ses lèvres frémissantes. 

Oh t ces minutes, dans le petit salon clos, 
dans la lumière rosée de la lampe, avec la 
flamme mourante, frissonnant sur les tisons 
rouges, entre les chenets brillants. 
Le bruit de la rue ne montait que très sourd 
dans la pièce où bruissaient les baisers. 
Jean se redressa. 

Ma Thérèse, il n'y a que cela de bon 
dans l'existence s'aimer. 

C'est le meilleur, murmura-t-elle, je n'au- 
rails pas cru, que ce fût aussi bon. 

Il se mit à rire, en se relevant tout à fait. 
Ah I tu n'aurais pas cru que ce fût aussi 
bon 

Il marcha un instant, tourna dans la pièce, 
S'arrêta devant le guéridon. 

Et regardant profondément la jeune femme 
Pourvu que ce bonheur dure I 

Pourquoi ne durerait-il pas t 

1e ne sais. c'est drôle. tout d'un 
coup. tout d'un coup j'ai peur! 

Voyons Jean. tu es pale. es-tu ma- 
Pourquoi ee changement. voyons. 
voyons. te voilà livide 

Û sembla subir une violente secousse. 
Elle vit passer sur son visage la contraction 
d'autrefois. 

Et voilà qu'il tomba sur une chaise, appuya 
ses coudes sur le guéridon, se cacha la Curare 
dans les mains. 

Elle l'entendit pleurer. 

Thérèse le laissa quelques instants ainsi, 
desgouttes brillantes filtrant entre sesdoigts. 
Elle était atterrée. 

Les hommes ne pleurent point comme les 
femmes. 

Dites-moi que vous me pardennet. 
» Par pitié I. 

D a'était emparé de l'une des mains de h 
ienué fille et Il la pressait doucement entre 
les siennes. 

Les lèvres pues de la malade s'ouvrirent. 
Elle dit doucement 

Je vous pardonne. 

Oh! merci. merci. Je sais quelle con- 
duite m'est tracée. Je n'y faillirai pas. Vo- 
tre exemple me soutiendra, si mon courage 
un jour défaillait. Oubliez-moi, Jeannine. 
par pitié. Ne souffrez pas trop. Et lorsque 
vous embrasserez notre enfant, lorsque vous 
le verrez caressé par les mains d'un autre. 
chastement. saintement, songez un peu au 
pauvre sacrifié. 

» Vous aurez du moins, vous, la consola- 
tion de baiser le front de ce cher petit. 
» Moi je ne le verrai jamais, sana doute. 
Je tàcherai de me faire à cette peas6e, je vous 
le promets. 

Oh! mon Dieu! c'est atroce.- Jean- 
nine. Jeanmiae. si vous saviez comme je 
vous aime 

La religieuse, profondément émue, s'était 
détournée. Elle affectait de ranger quelques 
objets dans un coin. 

Mais rien de ce qui avait lieu ne lui échap- 
pait. Une larme jaillit de ses yeux. coula 
lentement sur ses joues. 

Taat de douleur lui poignait le coeur. Tant 
de grandeur d'âme, tant d'abaég&Uon lot- 
çaient son admiration. 

Pierre continuait de parler. 

Mais ce n'étaient plus des mots durs qui 
montaient de son cœur c'étaient des mots 
doux et tristes, des mots de résignation et de 
bonté. 

Il disait tendrement, lentement, et comme 
dana nn rêve 

Vivre loin de tous. toujours. bra- 

MALADIES NERVEUSES 
tumu «Un» pu [̃AimÉPlLKPTIQUl te UÈGK 
de touies les malacies aerreases et parttcaileremei 
de l'Epllaptla, réputée jusqusajoardlitii incorable 
La brochure contenant la traitaaeil et de nomkrtu 
certificats de qvérison est envoyée t" à toute personn 
qui u fera la demande à M. FA.\ÏAi:, ta"àUOE i.iui 

PRETS"1'™" 
H ixtiU t iw» tatou in Utrtt. 0 Kr* «̃ »tm–lfl»na trttulU. 
tfétuii*. 
ft* w mmî^mér» eset im –trtê »Wrm et prit» toit. 
ssW ̃̃^̃v>eax«o<;Ble,i>ctO'^|r^aTra]rski(4 (aH>k, 

Corset "u lasling noir doublé, fors» àioUt arec 
telle% genre fort. ¥J rjf- 

Valeur réelle 9.90. U e*rt,t I (O 
Lt irtf 11. ao, 9. sa el l'gU 
Foyers moquette route 
gu«ur l»60, largKir O ̃ Î/U 
Couverture t^Ziï'ZÎ^. 7 50 
Chemises ^S^jrJSB^i %tZ 
qualité, peur hommes. £t OU 
Phamioao ea flanelle de coten tenais, traite 
itllBlUlàCa ivaatie à l'wsfe, pour n ije 

1 Bottes pour dame», boutons ou lacet* drap 
Valeur •̃80 ̃ ̃ ̃ ̃ ̃ O-OU 
Garniture de Cheminée 
composée de trou pièees marbre il et or pari 
ure de coulenr, joli sujet Oianeose, taotrrememt 
quinzaine à sosnerie, garantis 3 an». Hauteur de le 
5^»» précédent «J >7 

Comment se laissait-il aller devant elle, 
pour qui il craignait jusqu'à l'ombre d'une 
contrariété, à une pareille faiblesse t 
Jean, mon Jean 

Elle lui prit les mains, les lui enlevant du 
visage. 

Mon Jean, je t'en prie. 

Et elle lui vit une si pauvre figure, une 
telle détresse dans le regard, que ses pleurs 
à elle, jaillirent brutalement. 

Elle joignit ses mains, les tendit vers lui, 
après avoir reculé de deux pas. 

Je t'en supplie. Je t'en supplie. 

Rédal se précipita, la saisit. 

Ma Thérèse, c'est de bonheur. le n'ai 
jamais. jamais été aussi heureux! (Test 
de bonheur et de peur. 

De peur?. 

Il me semble que cela ne peut dorer, 
que quelque catastrophe nous guette. 
Quelle folie! 

C'est bizarre. je n'ai encore éprouvé 
cette impression qne ce soir. 

Je me demande ce qui t'y porte T. 
Le sais-jel.. Rien. cela m'a saisi, 
comme un coup de foudre. 

Et pourquoi veux-tu qu'une catastrophe 
nous guette ?. f as-tu pas eu ta part, n'ai -je 
pas eu la mienne?. Je crois que chaque 
créature paie son tribut au mauvau sort, il ne 
poursuit pas toujours les m2mes. 

Si, quelquefois il y a des prédestinés 
au malheur comme au bonheur. Je suis de 
ceux qui croient que certains êtres naissent 
dans un sillage mauvais, qui les accompagne 
toujours. 

Non, moi je ne crois pas à l'équité dans 
le partage de ce qu'on nomme le bonheur et 
le malheur. 

m De même que la richesse est dévolue aux 
« uûs, la pauvreté aux autres, los oos 'moi 

donne, puisque vous l'exiges. Je le ferai. 
» Et sans récrimination. sans arrière-pas- 
sée. en me disant que je garderai ainsi tv» 
place daas votre esume «t usa dans vote 
eœur. 

» Ont. ma Jeanaine, n'est-ce pas. parfois 
tous vous souviendras dt mm* 

Vous repenserai au jours bleus. tu 
jours roses où sous les frondaisotts du tw 
bres du parc de Larignies notre amour parmi 
les fleura naquit.- Vous repenserez aux pre- 
miers tremblements de nos matas quand 
elles se serraient. aux premiers regarda 
émus de nos yeux quand ils venaient et 
c'était souvent se rencontrer, à l'avea 
que je vous fis un soir et auquel votre pâ- 
leur, votre fièvre. à défaut de mots que Tau 
ne pouviez prononcer, répondirent si élo- 
quemment, si sincèrement. 

Ah moi aussi je le referai souvent on 
imagination, ce pèlerinage 

• Je serai le fidèle. le croyant. qui va par. 
les chemins semés d'épines sana en sentir le» 
blessures douloureuses, les yeux il xésdan* 
un grand rêve de piété, soutenu par sa foi sa- 
hume.. 

Je vivrai rtane le souvenir seul. twe 
vous pour madome, avec mon amour pour 
religion, avec ma croyance en vous poar 
soutien. 

Mais notre enfant. vous relèveras m 
tai parlant parfois de son père. de son pèn( 
malheureux, terré en quelque coin solitaire 
et abandonné. 

Vous lui apprendrez à m'aimer. Oh! (WJ, 
n'est-ce pas ? Je vous en supplie. 

à Ce serait trop. pénible. trop affréta*. 
de songer que l'autre aurait toutes au ca- 
resoes, tout son amout 1. 

LA WRM.) PAUL RotTGKT. 

iMnaiK on 

tmàinuttirt.twtrmwim rtrt>aMj(s^ASsm4n«sla<dB»UMs«. 
ai. DCÙnc. V inmjuw sa son Qomaus. pstas BswaesXiT ( Saâas? 
Vgw lai^l vfwixBttpéi'iatUPOO'Tg) ^9 ̃sssik.lt astis 
W fer. aédow a» 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 3 novembre 1900 

à deux heures, d'une 

PROPRIÉTÉ A 
Qui de Boulogne, «• 18. Revenu brut 1,000 fr. 
Um à prix 10.000 franc». 

S'adresser a M' Onn, avoué, rue de Rloba- 
lieu, 15, et t M* Danvtn, notaire ̃ Baulofjn». 
2 MAISONS:\ PARIS 
Mises à prix: a),000 et 45,000 fr. A adjuger le dl· 
manche 28 octobre 3 h. Et. de M- Cbaiumh, 
notaire t 
Décris et JÙrivéos des Piquektts 

Le paquebot (C. G. T.), eat parti de Go- 
Ion le t octobre, pour Saint Naialre et aacatoa. 
Le paqwbot la Navarre (C, G. t..), venant deSatot- 
Mazalre et ««cales, est arrivé à a Havane le 4 00- 
tobre, en route pour la Vera-Cruz. 

Le paquebot Labrador (C. O. T.), Tenant de Colon 
et escale! est parti de Polnte-a-Pitre le octobre 
pour Santaruier, Bordeaux et le Havre. 

CHEMINS DE F*EDR 

(HiisIm de ter de fEtaC. La direction da ré- 
̃eaa de FEtat a l'bonneur d'inforrner le public que 
lea blllrts d'aller et retour t prix très rédutta dèll- 
Tres pour tes tralos spéciaux mil en marche sur 
Paris tous les samedis ou tous lea (firoanotiea, anl- 
vant la zone, pendant la durée de l'Exposition on). 
venelle, billets dont la durée de validité expire le 
surlendemain ou le lendemain lundi, peuvent être 
rendus valables, pour le retour, les mardis, mercre- 
dis, jeudis ou vendredi suivants, moyennant u 
paiement, pour chaque jour de prolongation, d'ut 
supplément égal a 20 dn prix primitif du billet. 
(Pour plus amples renseignements, conaulter 1er 
affiches spéciales placardée* auprès du guichet de 
délivrance des billets dan* toa lea s&res. sta- 
tion» et baltes du réauu de l'Ktat-) 

CRÉDIT FONCIER DE FtUNCI 
liref eu 5 Ottobrt IM» 

L'obligation communale s* de rtnrpro&S 
l.«»/0 Iï79e»l remboursée par 100.000 fr. 

L'obligation eommoBala n* £08.4«S de l'smpmit 
t •/• ISS* ut remboursée par 100.000 fr. 

L'obligation communale n* 978. ;m de l'casmat 
I •/» 1191 eit rsmboarsée par 100.000 fr. 

L'obligation communale n* »8.U6 de l'emproat 
t. M est remboursée par I S0.000 rt. 

la numérot du autrtt obligations $ortiét avn Ittl 
êtremt publtét dans U 
BOLLHIH OFFICIEL Vm 

«uTiragu m VkBomnaun 
tu Criait ronoitr 

tu aiunéro» d. toat la 2 

«trt. sortti tnt M ËTRAJifiEB sC (nast 
tirages annuels, qui 

attribatut in loti i 2.S7S obligations dont 3 soqt 
remboursable» par 150.000 h, et à ÎOO.OCMI 
Fadrtarr pour Ut mtonnemrnit au Ofaellt 
sfsMsOiar, 19, rue des Capucine,, 4 Paris, 

au dans tous las boréaux de Posta. 

frappés sans relâche, les autres n'éprouvent 
dans le cours de leur existence, que des pei- 
nes insignifiantes. 

Excepté pourtant, les deuils, les sépara- 
tions sans remède. 

C'est la seule égalité. 

n resserra sea bras Thérèse lui passa le* 
tiens, autour du cou. 

Mon Jean, c'est fini, hein ta n'aarat 
plna de ces vilaines idées 

Non, je n'en aurai plna. 

A présent, ta n'as plus de raison d'eu 
avoir, aucune? 

Aucune. 

Alors, ne te laisse pas reprendre par ton 
nervosieme. 

Ah non, par exemple. C'est trop béta, 
de la part d'un homme. 

Tiens, Yeux-roque je te dise J'avais eu, 
la nuit dernière, ce qu'on appelle, un cauche- 
mar. ça m'est revenu, plusieurs fois dana la 
journée, et aussi U y a cinq minutes. 

J'avais révé de la mère Verdunet. 

Par exemple 1 

Tu comprends. 

Elle est venue cette aprèa-raidn 

Elle est venue. elle? 

Oui, elle. 

Ici? 

Ici! 

Ce n'est pas pos3ibk 

C'est eomme je te le dis. 

Eh bien, voilà. Quani on têi% <î»i «bv 
qu'on n'a pas vas depuis Umgtetnpg, il est 
rare qu'on n'en n ait pas de nouvelles». 

Cette vieille gouine ici ? 

Elle a osé. 

Ça, c'est un toupet dont je ne l'aurais 
pas tout de même crue pourvue. 

{A ntwre.) George» 

