

=======================================
PAGE 1
=======================================

WGT-SIXIEME ANNEE. -JN Le nUIUÔrO 15 CQXLtlXXXGB MERCREDI 22 MAI ittM

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an

On s'aix>nn sans frais dans tous tes Banaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. 29 fr

Direction 18, Rue d'Eaghien, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O P F 1 C E D'ANNONCES

A P J, 1Q, Ptaee <t lm Boara ( • Arr

U! UHUSCIITS NON INSÉRÉS RE $cuir PAS KiHOtS

Dernière Édition

NOS ÉCOLES EN CHINE

La Chine n'a eu, pendant trois siècles

D'autres intermédiaires avec l'Europe et particulièrement avec la France que les mis sionnaires institués par lettres patentes de pour l'évangélisation et l'éducation des pays d'Extrême-Orient. Ces missionnaires avaient fondé un grand nombre d'écoles dont beaucoup sont encore prospères et que l'Etal n'a pas cessé de subventionner. Mais d'établissement qui lui appartint en propre qui eût comme les établissements de la métropole un caractère exclusivement laïque l'Etat n'en avait pas fondé jusqu'en ces dernières années

A cette époque, nos agents diplomatiques et consulaires, _nos nationaux établis là-bas finalement le gouvernement français luimême reconnurent qu'il y avait lieu de créer en Chine un enseignement nouveau plus strictement moderne et plus strictement national aussi, bref un enseignement franco-chinois il côté de l'ancien enseignement catholico-chinois

Le caractère confessionnel de l'enseignement des missions, dit M. Georges Weu ersse, effrayait et éloignait nombre de familles chinoises qui, autrement, désiraient faire donner à leurs enfants l'éducation moderne. Les sacrifices mêmes des mission naires pour recruter leurs élèves, l'offre tharitable non seulement de les instruire gratuitement, mais de les payer pour les instruire, était pour inquiéter les Chinois aisés et influents, ceux-là mêmes qu'il importait le plus d'attirer

Ce qu'il s'agissait de fonder, c'était donc nous les répétons, un enseignement de caractère laïque qui cessât de se proposer pour but l'évangélisation des jeunes Chinois et se contentAt exclusivement de les initier à la culture occidentale

Véritable nouveauté 1 M. Adrien Launay a raconté comment, vers 1G52, un certain

P. de Rhodes, qui revenait du Tonkin, entra en relation avec quelques jeunes gens qui suivaient les cours de l'Université et qui vivaient en commun dans une maison de la rue Copeaux, au faubourg Saint-Marcel. Le

P. de Rhodes estimait que l'évangélisation des pays indigènes réclamait un clergé indigène, par conséquent des évoques fran çats qui instruiraient leurs futurs auxiliaires et leur conféreraient les ordres. Ces cvêqties, où les trouver? Les congrégations n'acceptaient. iju trùe rarAmont que leurs membres missionnaires fussent promus à l'épiscopat. Il fallait donc créer une maison pour former des évoques séculiers

Ce projet, favorisé d'abord par Innocent X, rencontra aussitôt de nombreux adhérents il n'aboutit cependant qu'après la mort du P. de Rhodes, sous le pontificat d'Alexandre VII et à cause de la violente apposition du Portugal, qui avait protesté contre l'envoi de missionnaires français en

Orient, au nom du droit de patronage exclusif qu'il prétendait exercer sur toutes les

Eglises de ces régions lointaines

En Alexandre VII confiait les prédications de l'Annam, de la Chine et du Ja rn à trois prêtres français qui recevaient re titre de vicaires apostoliques. L'un de ces

Vicaires, François Pallu, chanoine de SaintMartin de Tours, avait jeté dans Paris même les bases d'un établissement qui devait être à la fois un séminaire, une maison de correspondance, une procure et dont les directeurs feraient parvenir aux missionnaires les secours offerts par la charité publi que et privée. Ses anciens camarades de la ne Copeaux l'aidèrent dans la création de cet établissement. Puis ils sollicitèrent des lettres patentes qui furent accordées en juillet 1GIÏ3 par acte du Parlement la Société des missions étrangères était fondée

C'est cette Société qui, jusqu'en ces dernières années, avait le monopole de l'ensei gnement pour la plupart des pays orientaux

Mais cet enseignement avait un caractère confessionnel qui ne laissait pas, on l'a vu plus haut, d'éveiller les susceptibilités religieuses des Chinois

N'y avait-il pas intérêt à séparer l'enseignement de l'évangélisation ? Nos' hommes d'Etat se le demandèrent et c'est dans cet esprit que fut conçu, à la légation de

France, le projet de création d'un enseignement franco-chinois

Cet enseignement, dit M. Weulersse

W 53. Feuilleton du Petit Parisikw il SECRET de

GRAND ROMAN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

IX (suite

Le Guet- Apens

Et 11 se décida, un soir, à partir, tout bonnemont, les le lendemain matin, pour Valen eieuiies

Tu peux bien passer une journée sans moi, petite ?. Je rentrerai presque pour dîner. Et il faut que j'aille secouer ce notaire de V qjencienne

Tu es bien bon de les donner ce mal

JMurain. puisque celui de Chevreuse est à notre disposition

Ah! non alors répliqua violemment larroux c'est assez d'une fols

Et Omette comprit bien qu'elle ne la ferait pas revoir sw sa décision. Ce ne serait, en somme, qfune journée à passer sans lui. Et depuis d wix ou trois semaines, ils ne les pasBaient guère easembto

Le lendemain, Odute était donc seule, tournant bêtement dans son logis, n'eyant en vie ni de sortir, ni de faire quoi que ce soit tremblant d'entendre un coup de sonnette lui annonçant un créancier, une réclamation

Et pourtant elle croyait bien que toutes ses notes lui étaient parvenues présent

Elle en avait fait le relevé, dix fois vérifié

Et elle avait écrit, uniformément, à toua ses fournisseurs, qu'elle solderait leur facture la mots proetoaip devait être indépendant, de l'enseignement officiel chinois et olfrir toutes les garanties d'une œuvre française. On prendrait les précautions nécessaires pour ne pas plus éveiller les susceptibilités de nation, de race que les scrupules religieux. Pour les écoles supérieures, tout au moins, des Chinois riches et éclairés seraient appelés il. collaborer à l'ceuvre ils pourraient contribuer aux dépenses de l'école et participer à son administration. D'ailleurs, la langue chinoise resterait toujours la base de l'enseignement afin de ne pas faire de déclassés; l'étude du français ne viendrait qu'ensuite. Même dans certains cas, on ne se refuserait pas à ce qu'une partie de l'enseignement fût donnée dans une langue autre que le français pourvu que ce fût une langue occidentale vivante et que l'on enseignât le respect de la

France

Survint la crise de 1900 l'œuvre projetée subit un temps d'arrêt. Les écoles supé rieures n'étaient pas encore ouvertes. Mais déjà des écoles élémentaires avaient été fondées à Shanghaï et à Tien-Tsin par les soins des municipalités françaises. Une autre était en construction à Canton on y avait affecté une partie de l'indemnité versée par la Chine pour le meurtre d'un missionnaire

A Fou-Tchéou, l'école française adjointe à l'arsenal était toujours florissante. Enfin, à

Yunnan-Sen, une école avait été installée par le gouvernement de l'Indo-Chine, école qui à peine ouverte, comptait tout de suite quatre-vingts élèves

Reste à savoir comment sont comprises ces écoles, quels sont leurs programmes et leur mode de fonctionnement

L'école de Shanghaï peut, à ce point de vue, servir de type, et puisque aussi bien c'est la plus florissante des écoles nouvellement fondées. Elle n'a pas moins de 260 élè ves, sur lesquels 30 au plus sont chrétiens

L'enseignement y est tout à fait laïque. Les élèves, par exemple, ont entre les mains les

Leçons de choses de Colomb, et la Geuxième année scientifique de Paul Bert. Pour éviter les longues appellations chinoises, chacun d'eux reçoit, en entrant, un nom conventionnel, comme au Tonkin les différents boys d'une maison reçoivent un numéro

Ajoutez que l'école est payante, ce qui est encore une nouveauté les parents paient une piastre (2 fr. 50) par mois et par eléve dans les classes supérieures, on se proposait de leur faire payer deux piastres mais la cotisation actuelle couvrait déjà les dépenses de location, et l'on a renoncé à l'ôlever. Pour si faible qu'elle soit, cette coti sation est d'un excellent effet moral lorsque l'élève ne paie rien, ou ce qui est pis encore s'il est payé, comme dans beaucoup d'établissements religieux, les parents ont l'air de faire une grâce et un honneur aux étrangers en envoyant leurs enfants à l'école. Au contraire, s'il leur faut payer une cotisation quelconque, c'est évidemment qu'ils reconnaissent et apprécient la valeur de la culture européenne

L'école de Shanghaï comprend deux divisions la division élémentaire et la division supérieure. Dans la division élémentaire tous les professeurs sont des Chinois, sachant le français bien entendu, et le temps est partagé par moitié entre l'étude du chinois et l'étude du français

Cette division elle-même comporte quatre classes

Les élèves sont admis en première année vers dix ou onze ans, s'ils ont passé avec succès l'examen suries Quatre livres,qui sont les rudiments de la littérature chinoise. Dans cette première année ils reçoivent, outre les premiers éléments de lecture et d'écriture françaises, les premières notions d'arithmétique. Dans la deuxième année, les élèves poursuivent l'étude du français et de l'arithmétique et ils reçoivent les premières no tions de géographie physique générale. Dans la troisième année, on continue l'étude du français on pousse en arithmétique jusqu'aux fractions et à la règle de trois simple et on commence l'étude de la géographie nationale. La quatrième et dernière année comporte, outre l'étude du français, celle de l'arithmétiqae jusqu'au système métrique, de la géographie politique générale et de la géographie nationale plus détaillée

Bref, lorsqu'ils sortent de cette division élémentaire, vers quinze ou seize ans, les élèves sont capables de soutenir une conversation sommaire, de lire et d'écrire en français et, en même temps, de passer leur baccalauréat chinois

Avant tout, pour la fin de ce mois, il fallait penser à tirer parrain d'ennui

Ensuite, malgré toutes les observations du notaire, elle liquiderait leur situation

Et puis. il resterait ce qui resterait, non plus une fortune suffisante, évidemment mais comme un trésor qui lui permettrait de s'orienter vers une nouvelle vie

Laquelle?. Ah! Elle ne savait guère. Et elle ne se serait jamais figuré en arriver là

Mais elle ne pouvait plus songer à vivre, en enfant gâtée, do ses rentes. La bataille de la vie s'imposait à elle comme à tant d'autres avec une charge en plus, celle de ce bon parrain, bien incapable de lutter, lui, et dont elle le reprochait d'avoir compromis la situation

Dieu mercl Elle n'avait pas peur. Ce ne serait que quelques années dures à passer, au bout desquelles elle entrevoyait une indépendance plus grande encore, puisqu'elle ne la devrait qu'à elle-même

Un coup de sonnette, discret, la fit tressaillir. Et elle allait donner l'ordre de répondre qu'elle n'était pas chezelle, lorsque sa bonne habituée à toujours l'introduire, fit entrer dans le salon madame Letrros, la marchande à la toilette de la rue de Provence

Comment Odette n aurait-elle pas bien accueilli la seule personne qui lui montrât de la gentillesse depuis quelque tempe

La marchande venait, du reste, tous les deux ou trois jours, bien qu'Odette lui edt affirmé qu'elle ne voulait plus rien acheter de cette saison

Mais elle avait toujours de telles oecasioos qu'elle ne pouvait pas se résigner à ne pas venir les lui présenter car, enfin, devant certains avantage ou peut bien changer d'idée

Jit, ce matin, c'était vraiment exceptionnel

La plupart n'en demandent pas davantage. Les autres ceux qui veulent pous ser plus loin et se perfectionner dans la connaissance du français et des langues occidentales entrent alors dans la division supérieure où l'enseignement est exclusivement donné en français et par des Français appartenant à l'ordre des maristes. Le cours complet de la division supérieure comprend trois années. On exige des élèves cinq heures et demie de présence par jour. Toute absence non motivée est pume d'une amende de 6 piastres et, pour garantir le paiement de ces amendes, aucun élève n'est admis sans présenter comme répondant un boutiquier établi sur la concession française

L'école de Shanghai, comme les écoles similaires de Tien-Tsin, de Fou-Tchéou, de

Yunnan-Sen, etc., n'a que quelques années d'existence et déjà ses services ne se comptent plus la compagnie du chemin de fer franco-belge, l'admmistration russe en

Mandchourie, le gouvernement général de l'Indo-Chine pour le Yunnan, se disputent ses pupilles qui trouvent facilement des places d'interprète à 30 et 40 piastres par mois et même davantage pour peu qu'ils consentent à s'éloigner

Comme le dit M. Georges Weulersse le nouvel enseignement franco-chinois à base laïque est donc fondé, ses principes établis ses méthodes éprouvées, son succès assuré il dépend de nous qu'il se développe, en dépit de certaines concurrences intéressées pour le plus grand profit mutuel de la

France et des pays d'Extrême-Orient

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LES Evénements DE CHINE

Le ministre des Affaires étrangères, qui se trouve à Biarritz. a avisé le Conseil qu'en exécution d'une des clauses de la note eollective, les plénipotentiaires chinois ont accepté les limites du quartier diplomatique Pékin telles que les représentants des puissances les avaient fixées

Un nouveau Livre Jaune sur les affaires de

Chine est actuellement en préparation. Il sera livré à. l'impression dès que le permettront les négociations actuellement en cours, et distribu immédiatement après au Parlement

LA SANTÉ PUBLIQUE

M. Waldeck-Rousseau a entretenu le Conseil de la loi sur la santé publique dont le Sénat va reprendre la discussion

II a rappelé, à ce sujet, les conclusions auxquelles est arrivée la commission nommée pour examiner les moyens les plus propres à combattre la tuberculose, ut montré que la solution de la plupart des qnestions soulevées par la commission etait en grande partie subordonnée aux résolutions qu'adoptera le Sénat relativement a la loi dont la discussion va être reprise

LES ACCIDENTS DU TRAVAIL

Lorsque la loi sur les accidents du travail a été votée, elle apportait aux ouvriers des espérances de justice sociale. Actuellement lorsqu'elle réapparaît devant le Parlement elle se présente avec un passé qui permet d'affirmer son réel succès pratique

Dans l'oeuvre législative accomplie depuis ces dernières années, rien n'a constitué un progrès démocratique plus sensible, et rien n'est entré plus aisément dans nos moeurs

Les ouvriers apprécient la valeur des mesures protectrices prescrites lorsqu'ils sont victimes d'un accident; et les patrons euxmêmes sont satisfaits d'être, grâce à une assurance contractée, à l'abri des éventualités pouvant leur imposer de lourds dom mages et intérêts

La charge de cette assurance entre dans les frais généraux et ne grève pas sensiblement une industrie

Toutefois il se produit ce qui a lieu presque toujours, c'est-à-dire des éléments d'appréciation nouveaux apportés parla pratique. Il faudra faire subir à la loi des modifiokl.ions assez importantes pour lui faire rendre son plein effet, dans le sens démocratique, et cette refonte exige une attention minutieuse

Il semble que, d'une façon générale, on doit étendre le plus possible le nombre des ouvriers ou employés bénéficiant éventuellement de la loi, en cas d'accident

Plus le chiffre sera élevé, plus les assurances pourront devenir faibles, attendu que le risque individuel diminue en raison de l'augmentation du nombre des assurés

Mais comme cette étude peut exiger un temps assez long, la Chambre a eu raison conformément à l'avis du rapporteur et à l'opinion du ministre, d'aller au plus pressé et de préciser les points qui avaient donné une bague, oh toute simple, mon Dieu! rie qu'un filet d'or, avec un diamant et une perle qu'une personne dans l'embarras voulait avoir vendue, avant ce soir; c'est pour cela qu'elle la laissait à cent francs

Et encore, je parie que je vous l'aurai à quatre-vingts. Elle vaut au moins vingtcinq louis

Estimation plutôt faible. Les yeux d'Odette étaient allumés

Elle n'en refusa pas moins avec énergie

Mais madame Legros était extraordinairement pressante, aujourd'hui

Et vraiment, Odette n'aurait pu dire comment cela s'était fait mais, lorsque la mar chande à la toilette partit, elle avait deux ou trois fois mis la bague à son doigt, et fi wlment la bague était restée sur la cheminée

Odette, bien résolue à la sagesse, courut à son balcon, voulut rappeler madame Legros qui était encore dans avenue Trudaine, mais la marchande se dépêchait de tourner dans la rue des Martyrs

Bah se dit Odette, je la lui rapporterai cet après-midi

Et la femme Legros avait si sûrement deviné sa venue, qu elle s'arrètait au bureau du télégraphe de la rue Milton, pour rédiger à la hâte le petit bleu suivant v Je crois bien que j'aurai, cet aprèrmidi le bijou que vous m'avez commandé

Et, vers quatre heures, Odette, aussi simple aussi naïve que l'oiselet qui court au piège arrivait rue de Proveaee, entr'ouvrait la porte du magasin, avec l'intention de dire seulement merci et de tendre son petit paquet dont, malgré Tévtdent bon marché, elle ne voulait pas profiter

Mais madame Legrot n'était pu à ami lieu à des interprétations- judiciaires différentes

En pareit cas, en fixant les droits et les devoirs respectifs des patrons et des travailleurs, il est indispensable que tout soit clair et que rien ne prête à la controverse

NOUVELLES^COLONIALES

L'INSTITUT COLONIAL

C'est hier, à quatre heures, dans le grand amphithéâtre de l'Athénée de Bordeaux, que M. De crais, députe de la Gironde et ministre des CoIûçnies, a solennallement inauguré l'Institut colo nial

Le ministre a procédé ensuite à l'installation du comité de patronage de cet établissement créé par arrêté du maire de Bordeaux en date du avril dernier. La création de l'Institut colonial est appelée à produire les plus heureux et les plus féconds résultats

LES ASSASSINS DE MORÈS

On nous écrit de Tunis que l'arrestation de deux des assassins du marquis de Mores paratt contlrmée. Une rencontre aurait eu lieu réellement entré des pillants tripolitains et un goum de méharistes commandé par un officier français, à l'Oued-Mimoun, près da djebel Mimouin

La bataille aurait été acharnée. Le lieu de la rencontre est à kilomètres il l'est de Ghadaniès. Le goum français serait venu dc Berre sof. dernier poste militaire français de la province de Constantine. Les assassms seraient les nommés Mohamed ben Amed et son frère Mahmed, de la tribu des Haniache-Zintene de

Tripoli

Ces hommes sont bien connus dans ta région ot>uuue rtyant trempé dans l'assassinat. Ils; auratent été reconnus par le traide targui KhadJem

D'après certains bruits, Mohamed aurait eu en sa possession la montre de Mores et l'aurait vendue

LES TROUBLES DE MARGUERITTE

L'enquête administrative qui se poursuit au sujet, des troubles de Margueritte et destinée à établir nettement la responsabilité qui incombe aux administrateurs est assez délicate, dit-on

On a essaye de mettre en cause l'administrateur

Maret, de la commune mixte de Hammamrhira mais l'enquête aurait démontré que M. Marel au contraire, aurait accompli strictement son devoir

Quant à t'adjoint Monteils, il parait prouvé qu'il perdit son sang-froid. C'est lui, assure-t-on qui engagea les colons à prononcer la formule de conversion à l'islamisme au lieu de se défendre et qui, enfermé dans une maison gardée par un seul Arabe, n'essaya pas même de s'enfuir

L'enquête se poursuit et démontrera le bienfondé ou l'inanité de ces affirmations

Un Drame dans une Blanchisserie

Un drame de famille dont les causes ne sont pas encore nettement définies, s'est déroulé hier matin, dans une maison de la rue Françoiade-Neufchateau, au centre du quartier de la Ro luette, Les habitants ont été soudain mis en émoi par les cris Au secours à l'assassin

Renseignements pris, c'était un mari qui venait i <rar >oi a reiruinr 8t coups ne couteau étalait ensuite essayé de se donner la mort

Le Mari de la Blanchisseuse

Au numéro 1 de la rue Prançois-de-Neuf château habite, depuis quatre ans, une famille composée de quatre personnes Jean-Louis Tessier, âgé de cinquante-trois ans, ouvrier serrurier; sa femme

Séplrora Gille, de huit ans plus jeune que lui leur fille, âgée de vingt-trois ans, et la mère de

Mme Tessier, plus que septuagénaire

Longtemps le ménage vécut dans une fort honnête aisance, car aux honnos journées que gagnait l'ouvrier venaient s'ajouter les gains réafisés par Mme Tossier, qui travaillait chez elle comme blanchisseuse it son compte, bien secondée par sa mère et sa fille

Mais un jour vint où Tessier ne put plus se rendre à l'atelier, atteint qu'il était d'une maladie nerveuse qui ne tarda pas à le rendre incapable de tout travail. De ce Jour, tout le souci du ménage retomba sur Mme Tessier qui redoubla d'activité pour arriver Il faire vivre tout son monde

Mais en même temps le caractère de l'ouvrier changea du tout au tout. Il devint bizarre, sombre, maniaque, fut en prote de fréquentes crises et dut être l'objet de soins tout particuliers de la part du docteur Combes qui comme principal remède lui prescrivit des douches quoti diennes

Ces jours derniers, avec le retour des fortes chaleurs, son caractère s'aigrit davantage, il dormait fort mal et eut avec sa belle-mère et sa femme de fréquentes discussions qui, nées de motifs le plus souvent extrêmement futiles, dégénéraient en querelles violentes suivies parfois de sa part des plus ttrrihlo menaces

Dans l'Atelier

Hier matin, Tessier s'était levé, comme de coutume, d'assez bonne heure et avait aidé sa femme à tout préparer dan; son atelier, le seul travail auquel il se livrât depuis asses longtemps

Puis il s'était mis à aller et venir nerveusement à travers l'appartement, gênant et agaçant les trois femmes qui s'étaient déjà mises au travail

Bientôt une nouvelle discussion éclata entre

Tessier et sa femme au sujet de leur fille. La dispute fut si violente que la blanchisseuse, pour y mettre un terme, laissa là son mari et s'en alla faire dans le quartier ses acquisitions pour les repas de la journée

Dix minutes après, elle revint, rapportant entre autres choses du lait dont son mari but im

Soudain, jetant à terre le gobelet qu'il venait de porter à ses lèvres. Tessier s'écria

J'en ai assez de cette vie. C'est encorr? du comptoir elle était assise dans sa salle à manger. Et elle avança la tête, en dieant

Excusez-moi, mademoiselle, si je ne bouge pas. J'ai mon lumbago, qui m'a juste prise comme je revenais de chez vous. Ça n'est rien. mais ça vous immobilise. Et quoi, c'est pour la bague

Mats, madame, je vous ai déjà dit que je ne voulais rien acheter en ce moment

Eh Je serais bien allée la rechercher

Fallait pas vous déranger pour ça, ma mignonne Aïe! A moins que ça ne soye pour voir autre chose

Oh! non, madame

Et, tout machinalement, Odette avait traversé le magasin et pénétrait même dans la salle à manger. Et elle s'intéressait à la santé de la complaisante marchande, qui, bientôt la forçait à s'asseoir. Odette pensait, du reste qu'elle devait bien un petit bout de causette à cette brave femme, qui s'était toujours efforcée de lui être agréable

Que prenez-vous donc là, madame

Eh! tout bonnement du thé. J'ai essayé de la camomille, et un tas de choses

Mais rien ne me fait du bien, ne me réchauffecomme la impie tasse de thé. avec une larme de cognac. Aïe

Elle avait voulu se servir

C'est idiot, grommela-t-elle. Le moindre mouvement. et on crie comme une im bécile

Naturellement, Odette s'offrit à lui vereer sa tasse de thé, qui embaumait

Oh, mais, où l'achetez-Tous

Bile en était un peu gourmande

C'est des occasions, vous savez. comme tout chez mei. Je vous en donnerai un paquet. Goûtez-le donc. Tenez. vous avez une tasse derrière vous. Sur le buffet. Moi, je ne oui. pas y atteindre poison que tu m'as fait boire. Si je meurs, il faut que tu meures avec inoi

Et se ruant immédiatement sur sa femme interloquée. Tessier la frappa dans le côté gauche d'un couteau de pocha Il lame solide etforteftlée et lui en porta plusieurs coups

La blanchisseuse poussa un cri terrible et s'affaissa sur le parquet teignant dans son sang

Aussitôt le mari meurtrier courut dans sa chambre et s'y enferma

Le Meurtrier se fait justice

Affolées, la fille de Mme Tessur et sa grand'mèrtî appelèrent au secours et essayèrent inuti leircent de relever la blessée. Quelques voisins intervinrent bientôt et se hâtèrent d aller prévenir M. Guicheteau. commissaire de potice. qui arriva bientôt accompagné de deux gardiens de

Pénétrant aussitôt dans la pièce où se tenait

Tessier et dans laquelle personne n'avait osé entre, le magistrat aperçut le meurtrier affaisse plutôt qu'assis dans un fauteuil et perdant son sang en abondance par trois blessures localisées dans la région du cou et deux autres au coté droit de la poitrine

Sur le parquet, auprès de lui, on ramassa le couteau avec lequel le malheureux avait essayé de se faire justice après en avoir frappe sa femme

Un docteur qui accompagnait M. Guicheteau après un rapide examen des blessures que portaient tes deux époux, déclara que leur étant était fort grave et les lit conduire l'un et l'autre à l'hôpital Saint-Antoine, où ils furent admis l'homme salle Dupuytren, la femme salle Lisfranc

Les médecins qui les soignent ne peuvent encore se prononcer sur les conaéquences qu'aura pour Mme Tessier l'une de ses blessures, fort profonde, située au côté gauche

Quant à l'ou nier. qui s'est littéralement tailladé la gorge, on espère le sauver

M. Gtiieheteau, qui n'a pas encore terminé son enquête sur cette affaire, se demande si Tessier a agi dans un moment de folie passagère causée par sa maladie nerveuse, ou si c'est un acte de vengeance qu'il a voulu accomplir

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre correspondant particulier

Chartres, mai

Les gendarmes de la Bourdinièrr se sont de nouveau rendus cet après-midi à Coraucez pour y continuer leurs recherches

Ils ont d'abord interrogé plusieurs habitants notamment M. Gustave Martin, conseiller municipal, à qui Hrierre devait un peu d'argent

Les gendarmes voulaicnt surtout s'assurer si

Brierrc avait fait récemment dea paiements

Quatre ouvriers ont été requis pour continuer les fouilles ils ont recherché dans les dépendances de la maison les livrets de caisse d'épar gne, au nombre de trois: un livret au nom d

Mme Brierre, duquel on a retiré le capital et laissé seulement quelques intérêts, deux autres au nom de KIora et Germaine portant chacun francs, qui leur ont été donnés l'école, le jour de la distribution (.les prix

On recherche iism ! ̃ livret militaire de Briorre

On ne sait pas .si >̃ iuiri a cacit6 ces livrets ou s'il les a brûlés. Uu a examiné avec soin les cendres du four

Vers trois heures, le brigadier de gendarmerie

Bernard a trouvé sur le pavé de la chambre dans du sang, & l'endroit où se trouvait le cadavre de la petite Flora, une boucle d'oroillea écra sée par l assassin ou les visiteurs. On sait que cette boucle d'oreilles appartenait à Flora puiaqu'elle avait encore l'autre attachée à uuooruiUo

On va rechercher si elle a été arrachée ou si elle est tombée dans la lutte

On a trouve aussi dans les cendres du four denx œillets que l'on croit provenir du livret militaire de Bnerre

Le brigadier de gendarmnrie aurait, nara!t-il encore fait une autre constatation importante

De leur côté, les g^vlarmes ont appris, par l'audition des témoins, que Brierre avait, au moment du crime, 150 francs de dettes il. Uoraneez

IDYLLE TRAGIQUE

Une tragique scène d'amour s'est déroulée hier soir, à neuf heures, dans les jardins du Cabaret artistique, rue do la République, & Argcnteuil

Le propriétaire de cent établissement, M. Jerkratch, voyait eutrer chez lui, entre quatre et cinq heures, un jeune homme et une jeune fille qui se tenaient par le bras; le jeune homme defait un tour dans tes jardins, il se rôtira: en di sant

Nous viendrons ce aoir ici pour dlner

Deux heures plus tard, en effet, le couple était de retour et demandait si on ne pourrait les servir dans une chambre à part

Sur la réponse négative du restaurateur, les jeunes gens firent choix d'un bosquet perdu dans des fourrés d'arbres verts ot commandèrent dîner

C'était l'heure où les pensionnaires de l'établissement, au nombre d une trentaine, prenaient leur repas. Les deux inconnus restèrent ainsi isolés un certain temps

Vers la lia de leur dîner, ils demandèrent à

Mme Jerkratch si on ne pourrait paaleur donner une chambre pour la nuit

Comme on leur répondait que cela pouvait se faire. la jeune fille dit

C'est bien, nous allons réfléchir

Quelques minules après, deux coups de revolver éclataient dans le silence du soir

M. Jerkratch courut aussitôt vers la charmille, et on juge de son émoi en apercovant, la figure couverte de sang et renversée sur le dossier du hanc, la jeune fille qui, en apercevant balbutia

Alt! laissez-moi, il m'a manquée, mais je vais mourir, laissez-moi prés de lui

Transportée dans une pièce voisine el étendue sur un matelas, et)'' recevait quelques minutes après les noms d'un docteur

Pendant rk temps, M. Jerkatch, accompagné de son garçon. Auguste Poussié, se rendait de

Et ce fut ainsi qu'Odette, elle-méme, sans l'ombre d'un soupçon, prit la tasse que lui désignait l'entremetteuse

Et se fut elle-même qui se versa du thé qui le sucra

La femme Legros semblait ravie et bavardait beaucoup, commençant à s'informer des détails de la vie de la jeune fille

Parce que, voyez-vous. je ne puis vous dire combien vous m'êtes sympathique. Et vous avez un cœur d'or, ça se sent tout de suite. J'aime tant la jeunesse, d'ailleurs

Et quand je peux faire plaisir k une jolie fille. Alors, vous le trouvezbon, mon thé

Il faut venir de temps en temps on prendre une tasse avec moi. et voir mes occasions

Il m'arrive d'avoir des choses étonnantes

Encore une tasse, hein

Odette accepta aisément, parce qu'elle venait de sentir comme une lourdeur à l'esto mac, puis un peu de torpeur dans la tèt sans doute parce qu'elle avait déjeuné très vite, n'ayant pas parrain en face d'elle

Mais, malgré cette seconde tasse de thé, elle se sentit encore plus lourde. Elle devint cramoisie, soudain, puis très pâle etses lévres difficilement, murmurèrent

Oh. pardon. patdon. je. je me trouve tout indisposée. Voudriez- vous. voudriezvons, madame. Mais vous ne pouvez pas bouger. Il me faudrait une voiture, pourteut. rentrer chez moi tout de suite

Ah par exemple, pour vont rendre service, ma mignonne

Et le lumbago de Mme Legros disparaissait comme par enchantement

EUe se précipitait vers Odette. mais ne 'occupait nullement de lui avoir une voiture

Ah! mais non! Si vous crovez que je vais vous laisser partir ainsi Mais vous rétoaffea, ma mignonne. €"©• votr r e

Una le bosquet et d/couvrait, sous lé uaiit dans son sang, la jeune uomtflA qui ne tUmnait plus signe m/ilhf>urvutx tenait encore dans sa ni le revolver une arme de fort calibre, u Uit servi

M. Blanc, commissaire d .p Uee, qu'on èUil allé jH-éwnir, arrivait bientôt sur las lioux et procédait aux consUUtkMts; grnee aux papiora trouvés sur les deux désespérés, on a pu établir que le jeune homme s'appelait .Iules Cha]K>lla qu'il était âge de vingi ans. joaillier, et demeurait à Neuilly, t'un de Chartres quant il, le jeun fille, qui se nomme Adrien, il ,'si employée au pan mutuel. ,j.s tas et habile à Levallois-Pemu

Les deux malheureux jeunes gens ont été transporté 4 l'hôpital d'ArgenUHiil, où une heur après Jules Chapelle, qui avait la tempe gauche perforée, rendait le dernier smipir

Adrienne L vaa eur a été atteinte à un Multimètre environ au-dewous do l'oreille gaucho son eut est dea plus graves, et il eat encore iin possible de se prononcer

Sur le bouchon de la bouteille piquée avec und à chapeau se trouvait une déclaration écrite au crayon et !lignée dos doux amants, disant qu'ils se donnaient la mort parée que ieuni familles, trouvant Chapelle trop jeune, s'opposaient à leur mariage

Rien dans l'attitude des deux jeunes gens, des plus calmes il leur entrée dans 1 élal>lisse.iiumt et pendant le repas, ne faisait prévoir leur funeste résolution

Les familles prévenues se sont rendues hiar matin à Argenteuii le corps de Jules chapelle été transporté à Neuilly, où las obsèques auront lieu demain

On considérait hier ommo certain que M. llâvoil, ministre de France à Tanger, accepterait an Algérie, la succession de M. Jonnarl

M. Hévoil, qui avait paru devoir hésiter à recueillir cette tourdu succession, avait surtout fait valoir que sa préswmw était peut-être indispensable, au .Maroc pour le règlement de l'affaire

Pouzet

Or, une dépêche arrivée hier du Maroc annonçait que, pour l'assassinat de notre malheureux compatriote, le gouvernement marocain s'était mis d'accord avec M. llèvoii .sur le principe il une indemnité

Dans cas conditions, la principale des considérations exposées par M. Hévoil n'aurait pas d raison d'être

UNE AFFAIREJI'ESPIONNAGE

De notre correspondant particulier

Montluçon, 21 mai

Cm rnalin, (îivonnet a été de nouveau longue meut interrogé en présence de M# Durcau. sou défenseur. Il a nié avec la plus grande énergie avoir jamais demande a Désarinenien qu'il htf procurât du rliarlKm ou quoi que ce soit. Il n jamais envové à l'usine Krupp, a Essou, ni ehan tillons, ni plans, ni modèles. Sans doute, il découvert un procédé plus simple de fabrication du ferro-chromc au cubilot, mais il le conserva pour nu et ne i a communiqua e

Des instruments ont pu êlr à usine Krupp, mais aucun .v i;ii fait et il se réservait de fan. à 8on heure le système qu'il a mûre! nié. Les observations louchant le dék-ciuusiu.-s qu'il n re marquées dan le fonctionnement du cubilot ont été par lui, nt il ilifVéronUw reprise la compagnie 'le ("hitillon-Corinrn chaque, fois qu'il il voulu son ouvrir ;s on 1 traité d 'imbécile

Au surplus, Désarménien ne pouvait pas lui fournir de charbon, attendu qu'il n'était plus au service de l'usine.. Qivonnnt reconnaît bien avoir euvoyé à Ka n un colis postal pesant 100 grammes environ, mais il prétend quo ce colis ne contenait que des éoh-iiitilkms de graines d

Heurs

Marandon sera à son tour interrogé demain

Ajoutons qu'aucune du demandes de mise en liberté provisoire formulées n'a reçu do solution

FUITE D'UN FONCTIONNAIRE par M. Elisée Laurent, receveur de l'enregistrement de Vine.enues dont nous annoncions mer la finLe, sont plut importants qu'on ne avait, cru tout d'abord

Non content de puiser dans la caisse de l'Btal pour satisfaire sa passion du jeu, le fonctionnaire infidèle a commis d'importantes escroque ries et au nombre de ses dupes figurent la ville de Vinc.ennes pour 4,fXX) francs: nn commerçant de Montreuil-sous-Bois pour francs, et tous les fonctionnaires du canton, ses collègues, pour des sommes importantes. Ces détournements et ces escroqueries ont été commis dans un laps de temps relativement court

Elisée Laurent, qui était rninmis au bureau de l'enregistrement a Avignon, fut nommé receveur à Vineennes il y a dix-huit mois à peine

Elégant, beau parleur et prétentieux, il quitta de suite le vieux local où se trouvaient les bttreaux de son prédécesseur pour venir s'ins taller dans un luxueux appartement, avenue

Aubert

Peu de temps après, Il se maria avec uns jeune nllo qu avait connue à Avignon mail négligeant aussitôt ton ménage, il se lit recevoir au cercle des Négociante, fréquenta les lieux de plaisir des bords de la Marne et devint un assidt de toutes les réunions sportives

Imperturbable, Elisée rouirent .w.ni i > u iAiimir

Au cercle et au pari i mirait son calme. Mu: j sans cesse, creusant d/anon) dans son j dos brèches profondes

Gràc sa situation ot la confiance acquis dans le pays par la manipulation des millions qui pas.s.nt'nt chaque année finns sa caisse, quoique ses bénéfices ne fussent que de 12,0?) fnuieB

Et elle la défaisant, malgrb la résistance très incertaine d'ailleurs, de la jeune fille

Mon Dion mon Dieu, murmurait

Odette, c'est. c'est comme un sommeil d plomb, il présent. oh. oh. quel ennui je vous d'onne

De l'ennui. Mais ce serait un plaisir de vous rendre service, si von n'étiez souffrante. Enfin, voua voilà Mon délacée. Là un peu de repos, allez, et il n'y y parattra plus

Et son lumbago s'était al bien (vanout qu'elle emportait presque Odette daos la pièce voisine et la déposait, au milieu des coussins, sur le divan

X

La Faute d nr p frinnrrnle

Misérable! Oh

C'est à peine si le son pouvalt sortir de M gorge et si ses lèvres pouvaient articuler, ha pauvres lèvres meurtries par d'odieux baisers

Mais se yeux, enfin ouverts, jetaient de tels éclats d'indignation, et si sincère, que l'homme recula, épouvanté

Et la malheureuse, ayanjt laissé tomber aett regards sur le déaoïVIr de &f vêtements et sentant comme ime tirixnn au fond de tom son être, eut une lamentable plainte, puis sa cacba le visage dans les mains, aussi honteuse qu'indignée à présent, ayant déjà jug que personne ne voudrait croire ce guet apena, pas même celui qui en avait si abominablement profité et qut devait s'Imaginer qu'eUe lui jouait une comédie

Et c'était à cela qu'aboutissait cette independance, qu'elle avait et ardemment déttré a son Irréparable perte

LA iiwr fasRM Salm

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le Petit Parisien le nouveau fonctionnaire trouva facilement des dupes

Ne pouvant faire face amr engagements pris auec oelles et, il mit la caisse qui lui était confls

S contribution

Les détournements, <vfk Jatwat 4 wur fte wn en fonctions, fur rt, pout fa plupart, buts sur les droits de^suecefBWfe important' awt-î fréquentes dans le paya

A différentes reprises, du plaœtts parv! r>Wï castre les fonctionnai: prér&neateuar, mats il n'y fut point donné suite

Il y a huit jours une dénouoiation précise fut faite à l'adinimstratioa qui se décida & ouvrir une

Misée Laurent tint t"le 1 orage et ne changea tTen a Ses KaWtudes. Mardi, il assistait il. la revue de Vincennes, et mercredi, quand le contrMenr dos ftnanws arriva à son bureau, il tenait la banque dans une partie de baccara au cercle des Négociants

Rien à ce moment ne faisait croire a sa fuita

On vroit ici que le fonctionnaire indélicat s'est suicidé

Son lUs aîné fait aujourd'hui sa première communion et une fcU; avait été projetée à cette oc

M. Mbnenré a pris possession du éervîce de

INFORMATIONS POLITIQUES

A les Chwmbre des Députés

La sséanco d'hier, ouverte à une heure sous la présidenre de M. Plml Desehanel, n'a pas eu d'autre objet nue le UraKe au sort des bureaux qui (,-lire la w m mission du budget de

Après la lecture du procès-verbal, ce tirage au sort a m effectué

M. le président a levé ensuita a une heure cinq la aéaQcu, qui a tilù renvoyée .jeudi

L' Affaire de Lur-Saluoes

Selon les prévisions que nom avons données le Président do la Hépubliqn aura pas il rendre de décret instituant une nouvelle haute Cour pour juger NI. de Lur-Saluces

Cette affairf n'<itii l que la nuita du complot jugtf pur le Pallieres a qualité pour convoquer i ur sans décret du Président de la Hi

La haute Cciur comprendrait 157 membres environ, on s'abstiendrait de convoque les séna teurs rwlus au mois de janvier dernier. Par contre, les sénateurs exclus, par la suite d'absence il;.n le. ni-nfèa Marcel Habert, défont admis aux d et au jngcment oqner la h'<uite Cour, M. Pa!lii>res ,itU'iiUrail 't 'Hru Ati.-u offlcicllement de l'all'airc par

Il laisserait alors tes défais strictement nécessaires à la citation des témoins et la prépara

Bon rfu rvqnisitoire et de la défense n nreur général et à ses substituts le la Justice qu'il appartient de

Au Ministère de la Marine

Certains journaux ont annonce qu'un conflit aurait ,-ur^i entn; le ministre de la Marine et le chef d'état-major général au sujet d'une lettre portant l'adresse de ce dernier et trouvée dans le

De conflit il n'yen a pas eu et il ne pouvait y en avwr voici les faits une enveloppe portant l'adresse du ministre contenait une seconde enveloppe avec cette mention à ouvrir par le cher d'état-major seul Cette seconde enveloppe fut ouverte par le rlwf d'ùtat-major générai en présence du ministre; elle renfermait nnc lettre adressée an •ri;>>1-1 uur une question de service

Les bruit rt de démission <itî chef d'êtat-tnajcir •' trouvent démentis par le simple i-xiMjri. ii..à faits

La Nouvelle Commission du Budget

Après une conrte séance qui n'a rnx pour objet que la formation, par voie de tirage au sort, des onze bureaux de la Chambre, les députés se sont ténnis dans les bureaux ainsi formes pour élire les tronle-trni^ membres tin la commission qui aura pour mandat spécial d'examiner le budget de l'JK

La discussion 'lui, dans chacun des onze buJ'eaux, h précédé la nomination des trois com miBsairesuv'agiièrrt porté que, sur les dispositions générales dont le mmisîre des Finances, M. Caillaux, fait ressortir le caractère dans l'exposé des motifs du nouveau budget f\, ̃ - -• >̃ '-rnier de la législature vi.199 francs de défi. de recettes; il s'équi aiitsi avec un excédent de recels dont le ij ̃: est de tM ,8 ! francs

Pour écarter la possibilité de douzièmes provisoires, le cabinet a laissé en dehors du projet toute réforme qui aurait pn en compliii'ier la tliscusffion. en retarder le vote. Il m le jfail. la réforme des U\w a réforme des impôts sur le !̃̃̃ ̃ i-i n-hn-uio de droits de succession, ivt, il a proposé, par un projet spécial, ̃'̃ r la réforme des ronlribuUonsdircctespar

Plions, le cahinet a cnnaiderequ r lu .i!e eni.ûl puur ce budget d'importantes diftieultés

En ett'et, par comparaison avec le budget de t, le nouvo-iii ini.isrct comprend 43 millions de a n. ni i>;t-u)i.vnt soit de néceslitSe impriA les ( pplicntion des lois ré cemment par les Chambre

On a du auitmeuter notamment les crédits refatifs J la défense navale et i la défense colo niale. l s iMrdits relatifs awsffataatns è'iatéiftts vanctws par IRS.it aux compugnfes de châtains de fer; tes r ioca des postes, des tél. les crédits r 4 tifs aux ;> . •; .s crédita dela guerre, de la marine et des colonies

Pour faim face aux t3 millions de dépenses ne ̃< escompte des plus-values d., contributions indirectes et il incorpore dans le bud t t ta réforme de la législation des vinaigres ui.eomprisc dir.< le pnijet de loi sur les Boisg,v t il propose onttn une lu t-les rafflueurs de péti-.m. i,r lie brutes il raison de fr. :;0 par 100 kilogramme f"^c o\SÇAISa Stai W VALEURS ÉTRANGÈRES 55!; fe VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 0BUGATloHS OIVfiRSBS boUKç . ¥" mm^ lis si r si = •- w

Sfaml iR-^s^sSilS^SKS de Bordeaux 40,-0 Sî 516 9 . • < .•– •• ̃ S m fcSSiai SreS 4ft£ M? 5 frt&fta S m i Wfi ̃̃ chteeto ii or jg , X. ç. î 30 t < 1M , : 'S 'SB ; ̃̃ o^r.J.OWf sjr. ^ s ^ v

S -U&e mme Sitoa B ÉWi ̃ ."O or 1S8 , t. •► • 8 ftatoae{KiilBi( d.i> f<<M vmii I

Voici leajésuitata de l'élection de ltfommission pai-JiMJiize bureaux de la ChaMH

RwiêM MM. Mcrlou, Lé# Ifclliet et

Mat et CUâronniit

S- mu-tmt. MM. Aiot a4, Penreav et Xa

MM. earfaS Bcrgar, fienvenu

Burfm. Mit CSaeheis, 8erlra>t" t Mesufi Bureau. NLVI. i^jeheyailiiif, Pltièon et

Bouvier

Bureau, MM. Berthelot, Troumot et

Thierry

Bureau. MM. Maurice Faure, Henri Ricard et Bonrrat

Bureau. MM. Scenbat, Guillaia et Dulau tO" Bureau. M>1. Bertcaux, Bérard et Htiè<#• Bureau. MM. Lockroy, Doumerglie tt

Dubiuf

La commission nouvelle comprend dix-sept membres qai ne faisaient point partie de la précédentc commission

Ce sont MM. isnard, Léo Melliet, Pourqtiery de Bofcwerin, A ti r, Gbaronnat, Aimond, Le Moifne, OHrrbs, Leihev l!ier, Thierry, Maurice aur<\ Bourrât, Sembat, Berteaux, Bubbard

Doum>Tgne et Dnbwf

Presque tous les commissaires se sont prononeés pour l'ensemble des dispositions générâtes qui constituent le nouveau budget

On avait d'abord ptôse, que la aueatioo de 1 impôt sur le revenu serait discutée dans les bu reaux et ue la question serait posée de savoir s'il y avait lieu d introduire dans le budget une solution partielle de cette question

En fait, la question a été à peine effleuré? il semble qu'il y ait un accord tacite, dans presque toutes les fractions du parti répubtieain, pour laisser la question dans le projet particulier absolument distinct dans le budget, dont M. Cailtaux a déjà saisi le parlement, et d'attendre sur ce point tes conclusions de la commission spëcialc que préside M. Bouvier

On a surfont insisté dans les bureaux sur la néressité de procéder h tontes tes réductions qui seraient compatibles avec le bon fonctionnement des services publics. Un ancien préskient de la commission du budget, M. Mesureur, a dit un mot qui, à ce point de vne, traduit exactement l'opinion unamme des commissaires

D'après NI. Mesureur, la seule politique de la commission du budget doit être unu politique d'économies w

Au point de vue politique, la rommission ne comprend pas moins de vingt-deux membres qui, d'habitude, votent dans le sens ministériel

C'est aujourd'hui que la cominissian se réunira pour désigner son président

SÉNAT

Sécmce du mardi mai i9ot

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de, M. Falllëre t''r la suite de laIL ujet do. foi ayant pour objet la protection de la santé publique

La délibération s'ouvre sur l'article 6 (vaccinalion) lequel est adopté sans modification, ain-i que les articles 7 et 8 relatifs à la désinfection ur l'article 9 (enquêtes sanitaires), KUfl.Strams et Bassinet présentent un amendement accordant à ta commune le droit de se pourvoir devant la juridiction compétente contre la décision du conseil départemental d'hygiène déclarant l'eau non potable

M. Mério attire l'attention des pouvoirs publics sur la situation sanitaire de Toulon. Il invite le gouvernement il faire aboutir au plus vite les projets qui lui ont été présenks d cet égard

Le paragraphe additionnel de MM. Strauss et ses collègues est mis en délibération

M. $trous dit que fameudement qu'il a déposG de concert avec see collègues do la Seine n'intéresse pas seulement la ville de Paris. La même situation peut se produire ailleurs. Sept communes des environs de Paris sont alimentées en eau potable par la Compagnie des eaux de Suresnes; celle-ci puise en avnl de Paris l'eau qu'elle distribue la conséquence est que les maladies infectieuses sont beaucoup ptus fréquentes dans ces sept communes que dans le reste du département

Les sept communes sont liées avec la Compagnie de Suresnes par des contrats dt-jh. ancîjjns passés à une époque où ta science de l'hygiène n'avait fait que très peu de progrès et elles sout liées pour une durée encore fort longue

Nous demandons, dit M. Strauss, que les contrats soient revisés par les autorités compétentes et qu'on impose à la Compagnie de faire tous les travaux nécessaires pour assurer aux communes une eau de bonne qualité

M. Waldeek-Rouaaeau, président du conseil répond que la situation signalée par M. 'Strauss n'est Dits spéciale à Pari@; elle peut se-retrouver ailleurs. Il y a des communes qui ontpassé dea eontrata pour avoir de l'eau potable Hne époque mi on n'avait pat sur la qualité des eaux potables les mêmes opinions qu'aujourd'hui

La loi ne peut rien ajouter à ces contrats, dit-il ni rien en retrancher, les communes peuvent aller devant les tribunaux, elles peuvent plaider pour avoir de l'eau vraiment potable, mais elles doivent le faire en se fondant sur la loi et sur les termes des contrats. Le Sénat ne saurait intervenir pour modifier la portée de ces contrats

M. Strauss

Je pourrais citer des précédents, celui notamment qui a été établi par 1a loi sur les assurances ouvrières où la loi a modulé des contrats antérieurs

J'appelle toute la bienveillance de M. le ministre de lintérieur sur la situation nouvelle créée pour les communes dont j'ai parlé par la pollution de la Seine

M. la président du conseil

C'est, en effet, dans cette voie et non dans celle de la modification de contrats existants qu'il faut chercher une amélioration de la situation actuelle

Le gouvernement fera tout ce qui dépend de lui pour assurer le bon état sanitaire des communes dont il s'agit

M. Straus relire son amendement

L'article, est adopté

M. da Carné, sur le chapitre 12, appelle l'attention sur la situation quo la loi semble faire à certains malheureux, notamment aux chiffontruisent dans les terrains vàgoeg et tCprale ment sur la propriété

A- ee le nouveau régun< un nairo p u tuléraat ra. da jonr au kuunnaia. les expulser i) lient les meure t la He étoMk

V troumrdmt, du .troTiveniMBent on et être aswtré qu'elle usera en partM cas gerjees supérieur .la uuc gOuérale

Les articles i0 à 18 sont adoptés

M. Wstdeefc-Rousseeu président du Conseil voudrait qu !e conseil Tfiygièiw déperrfKde la préfecture de police mieux armée pour ftw exécuter la loi que la préfeetare de la Seim- Il demande donc que l'article & adopté en premwro déiib^ikHon 6eit ja uftà du m tioBi

Vives approbations m. Streuts regrette d'être en complète contradiction avec M. le président du conseil. Adopter la solution que le ministre propose, ce serait suivant lui, reculer de trente ans en arrlère et renoncer à tous tes progrès accomplis depuis en matière muuidpate. (Tri Ottnl tri bien sur diier bancs m. •• présidant fait connaître qu'il est suJsi d'un amendement de MM. Bem6la et Barba jr sur la queitian en discuisiûa

Cet ameudemeat est renvoyé à la cûmiuissiûn

Le dmixiérae psragr-ajiht: de l'artiela 19 est en

La suite de la dî.^enssion est renvoyée

Le Sénat, par 140 voix t'entre tS, décide de nommer jeudi la commission dos anoetalions qui sera composée de 18 mnmbres

La séancn est renvoyée- à jeudi et kvéo & six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Géaéral

Le général de division en retraite, baron de

Launay, éat mort hier. 11 Fauii, à làge de soixante-treize ans. Il était grand-officier de la

Légion d'honneur

Ses obsèques auront lieu samedi, à midi, à l'église de la Madeleine

Tourne d'lnspection

De Reims

Ce matin est arrivé v Reims, en tournée dYnspection, le général Kesalcr, qui a fait prendre tes armes aux troupes de la garnison

Après différentes manoeuvres effectuées dans la matinée, nne partie des troupes a regagné ses casernements à mn; l'autre est rentrée à quatre heures

Daas les Alpes

Lundi, le 23' balaillon de chasseurs a) pin quitté Grasse, se rendant dans la haute montagne, où l'avait déjà précédé une compagnie chargée de réparer les chemins détériores par l'hiver

Da toutes parle, on nous signale la mise en route de détachements d'infanterie et de batteries. Le 30 mai, Maraeille perdra un de ses ba taillons du 141-, qui va occuper tout l'été la belle caserne de Peira, dans le massif del'Authion

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient trois magnifiques dessins

Celui de la première page représente

UN ENFANT VOLÉ PARJE^MIGâim ÏÏMMM

A la page d'intérieur on trouvera la distribillion de prix

A la Société de Sauvetage des Naufragés

DEUX PETITS HÉROS RÉCOMPENSÉS

Le dessin de la huitième page représente

UN DRAME A BORD

RIXE .SANGLANTE ENTRE MARES I PRISOiilERS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTIT Pari^le (8.pages de texte, superbes mra eir ven wœr

Tos jeudis

LA GUERRE AB.TR4SSVAlL

SÉRIE D'ENGAGEMENTS f j r.an en Ttini publiée au sujet des opérations militaires annonce une série de petits engagements

Dans le Namàqualand, les Boérs ont attaqué deux patrouilles anglaises dont l'une a pu s'échapper et l'autre a été faite prisonnière à Kenhardt

Un détachement anglais a forte position qu'ils occupaient S LangHalk

A Doornkop. le commando de Malan a entouré un détachement anglais après un engagement qui a duré toute la journée, la moitié des Anglais ont été faits prieonniers

Lategan s'est également emparé d'une patrouille

Entin, une atrtre patrouille anglaise a été prise an sud de Venterstad

Dans l'est de la colonie du Cap, les Boërg ont été renforcés par environ hommes comprenant notamment le commando de Kruitzinger qui a traversé l'Orange au nord-ouest de Venterstad

Middelburjr, 20 mai

Les Boérs. oacentrent en grand nombre dans le Zuurberg (colonie du Cap). Beaucoup viennent de l'Etat d'Orange

Le bruit court que Dewet est à leur Wte

LE GÉNÉRAL XITCHENER

Londres, 21 mai

Le général Kitchener télégraphie de Proton mru

Le résultat des opérations des colonnes anglaises durant la semaine paseé est le suivant

Dix-neuf Boérs tués, 14 Messes, faits prisonniers, "ii capitulations 2lt fusils, car touches, chariots capturés, ainsi que nombre de chevaux et de bestiaux

D'après le 9wly Exjjrttt, le bruit courait hier soir, dans let couloirs et PtrlemmA, que lord

KiU'hendr avait w n.icé d'évacuer aaf positions au delà de prêtera si là gouverneBMÙl au lui envoyait pte de aoaveau raiforts loin£ WTH

LondniM. il mat

Le corrcspMdtnt du Mail M Cap Wmt de bonne source que le v<rra re

Europe n'est awttvé par ueune mioiM

Ce voyage a feu tout ttcplemaat farce < tt son mari lui, ©ntounéJcqttîUiu- ÏJdtitpte du Ssd

LES PERTES ANGLAISES

Afrwjn da Sud, publié Lier, <{u dew artilteurs ont été tués et neuf bjessés, le 18 mai, à

B ! mural, par suite de l'explosion accidentelle d'un tfims

Un communiqué du ministre des Finances in dique qm les frais de la g iam tmi africaine, y compris les orédiU de l nav;e courante, s'élèvent a 3, l,425,000 francs

Pékin, mai

Les négociations sont ̃vtrtnenemrat inh-rrompœs en atteadaitt tas mstrwttantt d K différents gouvernejuoots au o.iet (i 1 indemnité

La prochaine réumou des wiiustrc;3 aura lieu aujourd'hui uiercredi

Les ministres semblent pense!' qu'une solution est très proche et que la limite extrême que l'on peut attribuer à la du u des ucgocittUous esl la fin de juin

Londres, 21 mal

Plusieurs journaux puhlient une dépêche de

Pékin, d'après laqueHe Sou-Chou-Pint;, ancien miaistre chinyis en Corée, a été aouaine pluaipotentiaire adjoint à Li-Hung-Cliaug

Londres, Et mai

On manda de Tien-T^in au Standard, le mai

Le gouvernement chinois est en train de substituer au Tsunp-Li-Yamen un conseil des affaires ̃•' ̃ !• , prince de la faaullo .). ils d autres con seils e! i 'ionl I'uû a reçu une éducation étrangère

C'est en somme l'iincien Tstrag-Li-Yamen reconstitué. On ne voit pas bien à quoi peut servir cette réforme, car le membre du nouveau conseil ayant reçu une éducation étrangère ne sera rien de pin qu'un interprète

De Shanghaï, on télégraphie au Standard la date du 20 mai

Les Clttuois discutent une proposition, que l'on atfrihuc ridirulement à l'Angleterre, tendant la division de la Chine en cinq royaumes distincts

EII ESPAGNE tfadrid, mai

On signale des troubles dans ditférentes locaA Jerflz-de-los-Cabatîeros. province de Badajoz la poputaco a brûlé les registres de l'octroi. La gendarmerie a fait feu il y a eu un tué et plusieurs blessés

A Carmuna, province de Séville, de graves collisions se sont produites

A Loeehes, province de Madrid, il y a eu un mort et deux blessés

On n'a pas encore le résultat complet des électi'ons. Les derniers renseignements donnent les résultats suivants: 1S4 lïbér/mx, 70 conservateurs, 1 intégriste, 1 régionaliste, 6 partisans de

M. Cana le jas, 14 républicains. partisans du duc de Tétuan'.dont un est mort subitement, 14 partisans de -NI. Gamazo, i unionistes nationalistes indépendants, 3 carlistes, 7 partisans de M. Romero

Barcelone, 21 mat

On remarque des symptôme faisant prév <jr de non viriles trêves

Aujourd'hui' de nombreux ouvriers briquetiers en izràiM.auL~ s ¥è de débaucher les ouvriers dune fabrique située A Corts de Sarri. Une collision s'est produite, au cours de laquelle il y a eu plusieurs btessés

Là FUTURE Dell RÊIlE VICTORIA

Londres. 21 malUne dépêche de Windsor au Daily Mail ditquo la reine Victoria a laissé 37,M0,0B0 francs en argent dont le revenu doit être divisé également entre: la princesse Christian de Danemark, la princesse Louis, le prince Henri de Battenberg et le duo de Connaught

Le principal de cette somme est attribué aux petiU-enfants de la reine

LE TOUR DU MONDE

New-York, 21 tnai

Les propriétaires du Journal de Xetv-York, da

VAmcriean, de Chicago, et de l'Examiner, de SanFrancisro, entaient crois étitditmto taire le tour du monde, dans lo but de déterminer la duréa de ce voyaga en utilisant le chemin de fer tram

IfgCSMDIE D'UN CODVENT

De notre correspondant particulierJ

Sftint-Dirier, mai

Un incendie a complètement détruit ce matin entre cinq ct six heures, le couveat des Dames de l'Assomption, à Saint-Dizier

C'est fi cuisine qno le feu a pris. il s'est de là, rapidement communiqué la toiture de immeuble, et d'ioslauls après le couvent tout entier tlamoait

Les élèves étaient encore couchées dans les dortoirs quand l'alarme fut donnée. On n pu heureusement les sauver avant que cette partie de 1 immeuble ait été gagnée par les (lamines

Les jeunes pensionnaires ont été recueillies dans les maisons voisines, et dans l'asile desaliénéH situé dans le du courent

A neuf heures, il ne restait plus de ces vastes constructions que des murs calcinés. La chapelle elle-même a été très sériouseniejit endom

Landr–iM mai magée lot ornementa ont été enUéremenl etétewte

On ni ha rcu^ a Bt à déplorer aucun acciues p tM, qui f'étft ent & environ 500,0. fr

SoW ou aPte ]>ar una 4ssur nco

Plus de 1,300 chiens de toute race et de MM patage, gloires do l'élevage, lauréats des ilclds trials, oobles rejetons de souches célèbres inscrttra au livre d'or de la gcut canine. fleurs d'équipage ou de roture, bêtes des t'hampe, ées chenils o des étalons, sa s nt instaWéâ hier dans les boxe-; que la Société centrale pour l'amélioration des races de chiens en t^rance a très luxueusement aménagés à leur intention sur la terrasse de l'Orangsrie da jardin dea Tuileries

Celle réunion n'est pas pour tons une tête. Du concert de jappements qu'étouffent mal les tentés du concours jaillissent des notes plaintives qui traduisent la noetalxie du rrrHu familial abandonné. Des molosses font enteiKlrw des gronde monts suurds, tandis quu les petita chiens de luxe, sevrés de lours gâteries habituelles. prennent dans leurs niches à ndeaux <lu# aire navrés qui font peine. Séparattoa eruell aussi pour les maîtres. Mais il faut en prendre sou parti. Exposants et exposés tirent à la foie de grands avan tages de ces exhibitions. Les su,jets racés y gagnent des chevrons qui leur assi r vent nn meilleur sort. Quant aux ma" -n est paa qui ne considèrent un peu coin nie un honneur qu'ils ont mérité les lauriers conquis par leurs chiens

Lea résultats matériels da ces concourt sont d'ailleurs bien faits pour en démontrer i graude utilité. Que l'on songe, par exemple, en ttuall médiocre estime était tenue, il y a quelques années encore, notre chien de berger. Qui en aurait voulu & l'exception des gardiens' de troupeaux Personne. Or, voici que ce rusBque, sou mia a des sélections, se trouve nanti des plus rares qualités de race. On sa prend à t admirer et 1 engouwiaut devient tel que quclquee-ums en ont fait un chien ouaiie cela est arrivé pour le colley d i aux champs muâtes ce chien de Bric ou m- ceauce que nui ne songeait à acheter il y a quinze ans, se veud cou ramment aujourd'hui deux ou trois cents francs

On comptait 26 chiens do berger dans les boxes de l'Exposition en Cette minée, ou n en trouve pas moins do parmi lesquels figure

Gamarade f", qui est bien pour cette classe l'animal le plus comblé de titres et dû récompenses

Prix de beauté, prix de travail, prix d'honneur prix spécial. médaille d'or et coupe de vermeil toutes les distinctions lui échouent aux expositionsf concours et épreuves d ce deux dernières années. Il est hors do doute que si un tel triomphateur était mis en vente, les enchères attein draient le plus haut chiffre

Nos races de chiens d'arrêt ont également beaucoup gagné à es expositions rêjailières où on les voit apparaître civique cuin>'i; eu meilleures formes. L'épagneul de Pont-Audemor est peutêtre, parmi les chiens d'arrêt français, celui dont la race s'est le mieux conservée pendant le périclitement de notre élevage. C'est nn buissonnier émérite qut a ftuwi une prédilection pour le gibier d'eau. 11 doit sa physiouomie particulière à son pelage roux et au toupet de poils frisés qu'il poète sur le sontmet de la tète. Lui au i se (<ur fectioime quelques très bons sujets du celte race nous sont présentés cette année

Lee braqnos de Saint-Germain, blancs ik taches range, nous donnent maintenant des types teut à fait réussais. Les braques Dupuy, si lins de nez et de forme si élégante, sont mis en belle évidence. Le griffon à long poil s'est reconstitua. Le type des ehiens bassets français s'est de même en diverses 'nen homogènes et nos éleveurs ont eu I. u>n d'en fournir un bon nombre dêià aux snortsmen d .-l e aui ne les connaissaient pas avant n

Nos bonnes races français) mncni ainsi du t'injusto oubli où elles se perdaient. Oe très rapides progrès out été faits dans l'élevage des grandes meutes dont les présentations superbes au milieu des sonneries de ehasae, sont un des grands attraits de l'exposition canine. Peu 1 peu par la sélection, se reforment les espèces que l'on croyait disparues. Limiers et molosses des vieilles chasses, grands chiens courants des mi>iites royales, chiens de porcelaine d>î Lunéville chiens de Foudras, rsparaissent sous nos yeux

C'est toute l'histoire de la vénerie française, d'un si grand renow jadis, qui évoque devant ces boxes où se succèdent périodiquement les plus beaux produitsdes chenils

Nos éleveurs arriveront certainement rivaliser quelque jour avec les Anglals, dont l'habi leté et l'esprit de reclierçhe, aidés par une ténacité et une persévérance étonnantes, conditions du reste indispensables de toute réussite, ont réellement fait des merveilles. En excellents tradquants ils nous envoient des pointers dont ils demandent parfois à nos acheteurs la bagatelle de et même de 35,000 francs. Ces chiffres disent à quel degré de vogue et de perfectionnement a été poussé, au delà du détruit, l'art de t'élevaga

Il va sana dire que nous subissons l'influence de oe savoir-faire. Les expositions canines ont mis i la mode les heagles, ces bons petits chiens de lièvre que nous ne connaissions pas, bien qu'ils fussent déjà très appréciés en Angleterre du temps de la reine Elisabeth. Nous achetons beaucoup de cocker , ces etarraaafas petite épagaeuls, actifs, fureteurs des sons-bois et des ron raere, qui sont de si agréables compagnons dans le$ petites chasses. Comme chiens de luxe, nous avons adopté les eollies, ces anciens chiens de berger d'Ecosse, les King ' Charles, ces favoris du roi Charles-n, et toute la série minusculo des des kyttepritr , des teotrii-ttrrkrt, ta griffons-singûa on

Cette année. igaiMont arrivés en troupes nombreuses ces repafcmrfunts dea races de Lilhput

JLct chiens de rtNMUfcm occupent, avec les lojapcïv.i fui soat 4M carlins blancs à masqos et trufîe nar:<, et les chiens nus de Chine, la gran>),' tente o.ngée -.contre-bas de la terrasse de i orangerie, à praxatlité de la pièce d'eau ht mmHft smrt ^itoncnt tmnMf

On compte 6aM les boxes 11 de ces molosses que We Ctiltos ou lm Aaniaios importèrent jadis en Angleterre. Signalons dans cette ratégiTrit! des tOik-m ê'twmt) 18 rfli s, a) danois essorill mette du lévrier et du m&Un autrefois très communs en Kranw, un to aifte tt> doffB B ds

Bordeaux musqués de roux ou de noir, 15 saintberiKini dont la plupart sont à poil long alors frac la r cc primittre. qui semble perdue aujourd'huit avait la poil rm, ot t terre -n u e aux

Hoigtt palmés, d'origin iMtni tttate mais qui ne reBsembteirt à aucwi des càtena existant actuellement dans l'ii^ de Terr -Neiiw

On croit que le terre-neuvien g' st fMMit n Angleterre d'un ermaesnent du otuen esqulma t du gros dogtio fraaçai

Us petite taitt empkàHanl plus de cinquante boxas an sait qu'il recherchés depuis trois ou quatre ans. tWuiarquoiw aussi le clan des tekels {il y an a 38}, bi sets à jambes torses, d'une race réceaiaH'nt retrotrvéo par !w soins d'un spéeialisjte liaWle

M. Franck Defoag. Il parait qur ce chien date de l'antique Egypte. Sur plusieurs monument égyptiens, dit M. Defoug en sa monogra<f>lii , So trouve la reproduction d\m MBD anir et f i jambes torses, au corps aiteogft, que les inscriptions appellent de ce nom tekei. Hliw taotf

Xénoptiou l'a décrit en dttaii. On voit <pse la teket ne manque pas

Il y a moins de gra d'ordre da races françaises et étranger^ 4ai- aimée dernière; il y a surtout moins de meutes. Notons que la pha remarquable, celle des vingt chiens courants Mtards w, Uvatoai^rc, ne Mie arriver que aamodl. 1Mb groupes si attirante des

IJoinicrt et des tettert saut aates peu fourmp, 'f on les compare aux grnupes de 1900, Il,1.1 att de même des liarritrs et des beugles

Mais l'exposition n'en présente pas moios un magnifique ensemble où se trouvent réunis \ts plua rare types des principales rat'eS

PONTARMË

PREMIERES REPRESENTATIONS

THÉATRB FRANÇAIS. Amoureuse amltit1, ni&ra eu un acte de M Siaiirlee Yaurair it Bon/, twrtfut patitr, conuilic en un ci de x. Auguste (itamaln

GYMNASE. ht CoaiêOie en trois actt de M. Amliroise Jdinier

Voici venir las dernières convocations le la saison. Le Grand-Pn approche, et, près Jo

Grand-Prix, Us théâtres ferment uu sa^ititeiBt a former leurs portes

La lu , mate mita toute lani il les bonne teaditioa , a préludé ,i'('' ^ plus iroportanttîS p c

U iL, nt tresse qui mT

H' <•'̃- >̃<•• I feiiuno inai qui, apiôs v.\pti lion , pardonne sa femme son yi bieii la <• mstRreese elle a !:<̃' pour murer l'avenir de reniant, qui u du jâuflo homme. Cet enfant, il est >r le mari et la femme, dont lu mariagc fut stérile. Pourquoi tout cela

On a beaucoup mUnrmin et Va remnv vont partir y ujitc! Us ont ii ̃ Le mari fëtBSÊB retard, a re pour

Le coiffeur arrive il di.-j da toilette ave j^inp u ̃<̃:• ••̃̃ iiturière. Le mari nu ancienne mailrr ;nt du passé, l. Ji n'étaient p;. utrefoi , qu ;iaa reprendre lus diaiogwb itUcri-ompus? La x>uWiiére, qui a du bon sents nunias le tnmi une plus juste appréciatif" ̃̃' -M.- lui un coin dH8 amw olisi rvaUon tlne est relevée par u;i ̃>: w.aluivmt qui plaît. La pièce, ̃ > [ récedent!'), est mieux jf> char mante dans le role ci, M ytr r joue avec esprit tusiui <iu iuh, m. HavciiteatMt une ti'to bien gjuubauUi da.nb le piii-éomuga du ceiffaur

JT'ai assez so nt loué le talpnt A . M. AmhroiPa

Janvier pour avoir l droit <t : dire qu -, "fttq fois, l'auteur de Murniau: et du Mon enfant (xiralV s'être trompé. M. Janvier a une qu il s'efforce de notre donner des romi'i ractérws et non de simples vaudeviiiV. y in ou moins bien agencés, plus ou raoéoftdrûte tttalement, il s'arrête trop à 4 des oamelfire n d'exception dont 'île déroute itq <j fenr rareté rend tor iscurs et prestftts émgmatiquan

Dans aa nouvelle M. J-vier part de celte dm ,'n- le.s artistes, de nos jour- ;uncmalion ur les terni. ̃M notamment. Elles si. rçnommiîe, le prestige ?d sujet n'est pas très n. :naart ont été faite sur les ^mluuri lirai t/riin'i" et des ténors! George Sa 1),1 n a signé pîwMi.urî qui développent ce théine. Aujourd'hui, le ténor

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit ¥>a.rifiiGx

M ri>rnp'w<1 par l'homme < lettres et par rara un com tostitur, du nom de Legiu, qui empaumé envoûté la duchesse de Villegutlrac, mélomane acharnée: elle ne ,jursqoe par Lcgru, elle ne voit que Legru. La duchesse reçoit aussi chez elle une artiste peintre, Mme Hélène Sterclc. qui marche pas,rapides vers la notoriété, vers la grande réputation. Malheureusement Legru ne trouve pas auprès-de la duchesse, qui n'est plus toute jeune, toutes tes joies qu'il rêve et l argent qu'elle lui donna vous avez bien lu il voudrait le dépenser avec le petit modèle de

Mme Sterck, la Montmartroise, Georgette. Il se laisse surprendre "par la duchessts dans nne tendre conversation qu'abritait un buisson d'épiréad

Il s'enfuit, huntftix ct confus. Alors, le voilà sur le pavé. Non il se rendra chez la volumineuse

Mme Harrisson, qui. elle aussi, s'incline devant le prestige des artistes. Ce qa'apprenant, la duchesse de VtUaguérac pardonne au criminel

Ile lui rouvre les portes de sa satlo à manger et autres chambres de sa maison

Pendant ce temps, Mmn Hélène Sterck, qui était la maîtresse ifun mari séparé, les comte de

Gournay, accepte les hommages et écoute les compliments d'un certain Chartes Merin. qui après avoir t&té plusieurs carrières et beaucoup considéré las hommes, est revenu de tes voyages a travers la vie un peu désabusé. Il n'a conservé qu'une occupation, peu absorbante il est conseiller général du département de Seine-et-Marne

Le député de l'arrondissement meurt. La duchesse supplie Morin de se présenter à sa place

Il hésite. Hélène le décide a accepter s'il veut obtenir d'elle la moindre faveur. ü faut qu'il aoit quelqu'un . Encore le prestige, Nous assistons à queiques scènes de cuisine • éleçtorala. Morin est élu. Mais Morin, avant de [surn la cour à

Hétène Sterek, était i'amant de la .jeune comtesse de Gournap. Celleci se fâehe contre Hétène

Quereltes. disputes. M. de Gournay s'en mêle. Il provarlue Murm, sous le prétexte qu'il est l'amant du sa femme, en réalité parce qu tend a devenir celui d'Hélène Sterck, sa onaltresHe. Hélant réconcilie Morin et Mme de Gournay. Je ne sais et elle garde le comte de Gouruay. ple a surtout la gloire, que son dernier envoi au Salon a consaerée

La meilleure preuve que ces deux actions parallèles ne se confondent pas comme il faudrait, c'est que j'ai pu les raconter séparé ment. L'intérêt, par suite, se dissémine ets'éparpille. Quelques scènes amusantes, d'ailleurs, des mots plaisants, des choses vues pas très jolies, ces choses. M. Janvier a une tendance mani foete à ne voir partout que la vice. Il y a encore des honnêtes gens, propres, vertueux

Les interprètes, je dois le dire, n'ont pas beaucoup servi l'auteur. Ils ont joué mollement, entre été las, fatigués. Ne nommons personne, cela vaudra mieux

MONTCOflNET

LES D L'AVOIR

La journée d'hier n'a apporté aucune modification dans les résultats partiels du référendum des Prévoyants de l'Avenir

Les partisans du projet Chatelus conservent l'avantage les prolswronistes du projet Houtteville représentent peine le cinquième des vo tants

A minuit, on avait connaissance des résultats du scrutin dans 524 sections

Sur sutfrnges exprimés, le projet Chateliir? recueilli )7,'i25 voix contre l k Hb voix ac fBrrtées au projet Boiitteville. 11 manque encore il est erai, près de 700 sections

Or epèw que. à Ix dals fixée par M. GBfcUX administ 'înestre dos Prévoyants de l'Avenir, tcw.> as du référendum seront par venus à ; mo nous l'avons déjfi dit, le éépamil. "ra effectué au siège ëo4^xi de i,. itlcvard Scbastopol dans ic vijimr>'iu prochain, en proaence et mtrolé de vingt-hnit dt'K'gviéK désignés ne par les deux cumités adverses

ENTRE BEAUX-FRÈRES

De notre partietilitr

Saint-Quentin, 21 mai

Un double meurtre a été commis avant-hier loir à Nauroy, où il a causé une vive émotion

Un épicier,- Engène Berlemont, Agé de vingtneuf aou, installe au Cateiet. et originaire de

Nauroy, s'était rendu dans cette dernière localité pour demander h ses boaux-fréres, Léon et jtiftile lism, avec qui il vivait en mauvaise inlclligenet1, quelques explications sur les queutions intérêt qui les divisaient

Il rencontra Léon Bas dans un estaminet. Les explications entre les deux hommes prirent une tournure telle qu'un corps-à-corps s'engagea bientôt

Soudain, avant qu'on pût s'interposer, Berlafl moat sortait un revolver de sa poche, visait à bout portant son beau-frère h la Wto et faisait eu. L infortuné s'affaissa, perdant abondamment son sang par une profonde blessure la tempe droite

Le meurtrier quitta aussitôt l'estaminet. Il so dirigeait vers l'habitation de ses parents quand il rencontra son second beau-frère Emile qui vint droit à lui pour lui reprocher le crtme qu il venait de commettre

L'épicier le ror;ut avec des injures et pour la seconde fois, s'armant de son revolver, il At feu sur Emile Bas qui tomba comme une masse

Un médecin, mandé en toute hâte, s'empressa auprès des blessés. Tous les soins furent inutiles pour Emile Bas qui avait été tué sur le coup. Son frère Léon est dans un état très rave

Ce double meurtre accompli, Bertcmont reprenait la route du Càteict etallait se constituer pri jsonnier à la gendarmerie

Le parquet de Saint-Quentin s'est transporté sur les lieux et a ouvert une enquête

DEUX SEPTUAGÉNAIRES ASSASSINÉS

De notre corresjjondant particulier

Bordeaux, il mai

Le plus profond mystère continue à planer sur qne meurtre de Prignao-efc-Caiwlles, quo le Peut Parisien a relaté hier. On croit toutefois irrais atns certitude encore, qu'une somme do francs en billets de banque aurait disparu. Si ce fait peut être établi, c'est donc que le vol auiwlt été le mobile de l'assassinat des époux Re

L'assassin, car un seul individu scmble avoir aenétr la erwne. son horrible forfait accum pli, aura mis la main sur la liasso de billets da banque et, sans plus de recherches, la somma

Itfisufftsant sans doute, aura pria la faite

Ce ne sont la que des hypothèses, car le parJusqu'ici recueilli aucun indire précis. Les re eimetes Iftitqs bout- rotr uv r mstrament qui iaervïTl assassin sont restées sans résultat. Lrs

Mimisiiatg ost frit wrtaat- ttmtkor tes puitNO 100. Feuilleton du Pbtit Partbh

Miss Tempête

GRAND ROMAN WÉDII ffCÀTRlfcME PAHTlK

JUSQU'A MOURIR

IV (suite

Travail d'aigrefins

Vn? demi-heure après,on sonâait la porte de Fi^rence

C'est le client. il rapplique militairement, se dit Zlphtrin

Et tout courant. car Il avait la ro nnalssancr de la pièce de cent ce jeune homiap, Il alla onvrtr

OUit bien. en ëffet, Locten de Sartys

Bistouri.. Il y est

Bien sûr, monsieur. Depuis que je- lui ai fait votre commission il s'est secoué de toutes ses affaires. vous aile vaiTça

Mais Bistour, au nïême moment entr'ouwatt la porte du sanctuaire

Ah mon cher client. enirtm doat

Et quand Lucien fut à eôn tour dans le enbiuet meublé de velours vert. quand le vieux pirate eut refermé la porte qui les BtetUit a l'abri de la curiosité de Zéphyrin

Asseyez-vous, mon cher monsieur de

Sartys, iit-il on lui avançant le fauteuil réservé aux uliv.Dta de marque. ASiH'yei-vous pour apprendre dès nouvelles qui, j'ose: la dise, ~ont vou faire plaisir

Voyous ces nouvelles, ût Lucien sans du voisinage et fouiller avec minutie les alentour de la maison du crima

Ce fait seul qu'aucune trace de nature il permettre de suivre utilement une piste quelconque n'a été trouvée dénote que toutes les précautions étaient bien prise par l'assassin et, partant que la préméditation est certaine

On recherche activement le propriétaire d'un cltien, inconnu des voisins, qui a été aperçu vert huit heures, le soir du crime, couché dans la prairie avoieinant la mai on dos vi Um 8. L'animal semblait attendre son maitre

Les époux Renard, mis en bière hier, ont été inhumés ce matin daas le cimetière de Gaozellea

Une affluence nombreuse et recueillie suivait les deux cercueils

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République aasréUra aujoufd'hni, il deux heures et demie, aux fêtes du qua rantenaire de la fondation du Jardin d'Acclimatation

Mme Loubet, auompagnée par 'fines Combarien et Henri Poulet, a visité hier après-midi la crèche Charles Floquet, 8, rue Saint- Maur. Elle a parcouru, sous la conduite de Mme Floquet lea diverses eailea, et après avoir félicité les médecins et les dames patronnesses de la Crèche elle a fait diatribuer des jouets auxenfants et remettra & la trOsorlère une somme d 150 francs

Le banquet annuel du Cerrlo Parisien de la

Ligue française de l'enseignement aura lieu le jeudi 23 mai, à 7 h. i/2 du goir, au restaurant de la Terrasse, sous la présidence de M. le ministre de l'Instruction publique

Lee ministres de la Guerre, de la Marine, des

Travaux publics assisteront â ce dîner, ainsi que

MM. Léon Bourgeois, ancien président de la

Ligue, et Paul Doumer, gouverneur générat de

En Normandie à table d'hôte

Un voyageur versa compioiaauHnent à droite et gauche toute la carafe de cidre qui de trouva devant lui

Que faites-vous donc t lui dit aimablement un de ses voisins, vous nous donnez tout et ne gardes rien

Oh ne vous inqulétez pes de moi, je vais m'en faire apporter du frais

Victime de son Courage

L'agent de la sûreté Lecointe passait la nuit dernière, vers minuit, dans la rue des Bourdonnais quand il entendit un coup de feu

Se dirigeant aussitôt vers la rue des Halles où il lui semblait avoir ontendu la détonation, il aperçut un individu aux prises avec un groupe de porteurs dans la direction desquels il tirait un deuxième coup de feu

Avant que 1 agent ait pu s'élancer sur cet individu, une marchande des quatre-saisons, Mme

Sophie Heymann, dite Rozier, âgée dû cinquantequatre ans, se précipita sur l'énergumène et, le saisissant pw derrière, UmU courageusement de le désarmer

Visait au jugé, par-dessus on épaule, l'individu tira un troisième coup qui atteignit un plein corps la malheureuse femme, qui, Menant l'agresseur, roula à terre, la poitrine traversée de part lui qui lo terrassèrent et par l'agsnt Lacointe qu'un des porteurs, nommé Pierre Larmillier, lui arrachaitson rovolycr.le forcené fut conduit, non sans être malmené, au poste de police de la rue des Prouvaires où on le consigna à la disposition de NI. Bureau, commissaire de police

Pendant ce temps, la blessée avait été relevée et transportée dans une pharmacie voisine où les premiers soins lui furent donnés, mais on dut l'envoyer d'urgence à l'HOtel-Dieu où elle mourut en arnvant

Interrogé par M. Bureau, le meurtrier était dans un tel état d'ivresse qu'il lui fut impossible d'articuler la moindre réponse. Des papiers treuvéa sur lui apprirent quo c'était un ouvrier ébé niste, nomme Emile Husson, âge do vingt-cinq ans, demeurant rue de Lyon

Quand il fut dégrisé, it déclara avoir agi sous l'empire de l'ivresse et ne plus se souvenirde.ee qu'it avait fait. Il a été immédiatement dirigé sur le dépôt Un Fou Dangereux

Deux gardiens de la paix de service rue Bolivar, étaient abordés, hier soir vers dix heures par un individu paraissant Age d'une quarantaine d'années, assez correctement vêtu et qui. tout en faisant de grands gestes, les pria de se rendre immédiatement avenue Laumière où, disait-il an indhidtt venait de se pendre à un bec de gaz

L'inconnu accompagna les agents qui avaient fait droit à sa ri'croisition, mais soudain il s'arrêta, sortit un revolver de sa poche et se mil proférer dt; terribles menaces

Il fut désarmé sur-le-champ at conduit au poste de police voisin, où il tint des propos qui ne laissèrent aucun doute sur le uauvais équilibre de ses facettas intellttctneltes

Grâce 4 des papiers trouvés dans ses vêtements n put établir que le fou se nommait Panl

Leroyer, (le trente-huit aca, et ayapt derue Julien-Lacroix

Ce malheureux était sorti depuis une huitaine les jours d'un asile d'aliénés où il avait subi un long traitement et depuis il était sans domicile

On ft également découvert, parmi les papiers dont il était nanti, une facture indiquant qu il avait fait, il y a trois jours, l'aequisition de son revolver

Paul Leroyer avait quitté l'asile d'aliénés en emporiant une somme de X) francs, représentant ses économies

Or, le k'inent n'était en possession que d'une somme de cinquante centimes, et d'après certaines indications, Paul Leroyer aurait été dévalisé la nuit précédente par un rôdeur connu sous le sobriquet de Itiri les Marin

Patîl leroyer a été dirigé sur l'infirmerie spéûiale du dépôt

Suicide d'une Mère

Un fait navrant a plongé, hier, une famille d'ouvriers labnricus dans la plus profonde douleur et a mis en éinoi le quartierde Berpy

Dans la rue de Bercy, habitaient un ouvrier mvcanicien, M. D. sa. femme et ses deux enfants de quatorze et six ans. Le bonheur paisible des intérieurs modestes et houiièka régnait chez eus, et jamais une discussion ne s'était élevée, entre les deux époux, unis depuis des années comme au rumer jour du mariage

Un grand malheur survint. MmoD. fnl Rt1 Uwiu du doukuis nerveuses, du ueuxadthcxuc grand enthousiasme, car, sur ce chapitre la, il était devenu assez sceptique Bistour prodiguant plus volontiers les promesses qu'il ne les faisait suivro d'effet

Mais, cette fois, le vieux forban tiquant d'un .1 f açon triomphale

Eh 1 vous n avez pas l'air de me croire sur parole, monsieur de Sartys. vous a~z tort. vous avez tort

Nous allons bien voir

C'est tout vu, mou cher citent, attendu que j'ai l'honneur de vous annoncer. eemment dirai-jet. la réconciliation attendrie oui, cem le mot. de M. Tavemier et de la demoiselle Benedetta

Oh! Et cette réconciliation

Attendrie, monsieur de Sartys

Cette réconciliation attendiio aurait eu lieu

Aujourd'hui, mon cher lient. aud'hui mime

Où cela

Chez M. Tavernier l/IUllenne y est donc attéeT

En personne, oui bien; et elle est revenue, je puis vous affirmer, enchantée. ra vie de sa visite

Mais. qui assistait cette visite t

Ohl monsieur de Sertvs. Tons b dinez. Personne n'aurait eu fe mauvais g<>ât de trouhlw cet s n ris ant této-è-Wte

Alors. comment sav -vo î

Par eH

Pfft! Ça demande encore caafirmathai

C'est lâstement ce que je me suis dit loTB^œ l'employée de conllanee qui s'occupa de cette affaire oit vous comprenez que, pet̃onnelleraent, je ne puis parailre, lorsque mou employée eaafttoce m a fait, part de ce que je vous communique en ce moment aiguë. Rien ne put la distraire du mal dont elle souffrait et une sorte de délire de la persécution s'empara de son pauvre cerveau

Elle se créa des bourreaux imaginaires et chercha sans répit lo moyen d'échapper à sa douleur lancinante, mélancolre noire traversée d'accès de fièvre plus nombreux de jour en jour

Un malheur était à redouter. Il advint hier, aa moment où la malade envoyait jouer au dehors sa petite 8lle dont la présence constituait un obstacle A ses funestes projets

Débarrassée de J'enfant, la dame D. se munit d'une cordelette solide, l'accrocha à un clou du plafond de à chambre, lit un noeud coulant et se pendit tard, après avoir appelé ses deux enfants restés dans la rue avec leurs petite camarades, le spectrele horrible de sa temme, pendue, s'offrit la vue

Attelé, l'infartuné coupa la cordelette, dégagea le cou de la malhaureuse, qu'it essaya de ranimer. Mais il était trop tard, la désespérée ayant succombé depuis une demi-heure au moias. On juge facilement de la douleur du malheureux père et de ses enfants. Ceux-ci réclamaient leur mère avec instance, pleurant à chaudes larmes

Il fallut les emmener chez des voisins

L Homme coupé en morceaux

Serait-on il. la veille de trouver une piste plus sérieuse que celles suivies jusqu ce jour au sujet de cette mrstériease atfaire. C est ce qn'on ne saurait tarder à eounaHre

Naue croyons en pilet savoir que la juatic vient de reprendre enquête sur une déclaration faite par un. enfsuil.io sept ans, mis en garde par ses parente à Saint-Ouen

Ce petit garçon a déclaré, avant-hier, qu'il avait assiste à l'assassinat coups de battoir d'un individu auquel on aurait ensuite enluvé le nez et coupé les braa, et dont on aurait enveloppa les restes dans un rideau rouge

M. Cochefert, auquel cette déclaration a été transmise, s'eat roudu hier soir Saint-Ouen pour vérifier les dires de l'enfant

A une heure du matin, il n'était pas rentré à

Le Pont Fatal

HTér fhatfn, vers onze heures, un homme âgé pont de briques du parc des Buttes-Chaumont quand, tout a coup. profitant d'un moment où aucun promeneur ne se trouvait il proximité de lui, il grimpa snr le parapet surélevé, comme on sait, d'un grillage et se précipita dans le vide

Le malheureux tournoya prodigieusement et vint s'abattre sur le chemin qui contourne le lac

La mort fut instantanée

Des gardiens attachés au service du parc relevèrent les cadavre et le transportèrent sur une civière au poste dopolioe central du dix-neuvième arrondissement, situé avenue Laumière

M. Amat, commissaire de police du quartier du

Combat, appelé à procéder aux formalités d'usage, a trouvé dans les vêtements du désespéré un petit calepin mentionnant des noms et des adresses, mus lusqu'à présent l'identité du défunt u'a pu être établie d une façon exacte

Le cadavre a été, en conséquence, isansperté à la Morgue

Confondu par un Bouton

Nous avons raconté, hier matin, le vol audacieux accompli dans l'appartement occupé 92, rue de la Mare, par Mme Deroudelle, artiste peintre

Les recherches opérées par les agents de la sûreté sous la direction de M. Girard, commissaire de policé, ont permis d'arrêter trois individus qni suppose-t-on, ont participé à ce vol. Sur l'un de ces inculpés pesé d'ailleurs. une charge qui parait convaincante

D'après des fndiwrtîons rt nn£es par -un commerçant voisin do l'immeuble cambriolé et <jiii avait remarqué des individus rodant autour de ta maison ou faisant le guet, les inspecteurs de ta sûreté ont arrêté hier, dans un hôtel m!u. 8S,rue de la Maro. un nommé Ghjvis Pelio, .'w du dixneuf ans, puis une femmo nommée Alphonsine

B. et son amant, Augusla B. Dans las ehaaibres occupées par ces trois individus on trouva tous les instruments nécessaires à l'industrie des cambrioleurs et des objets provenant certainement de vols

Néanmoins, tous trois niaient énerriquement avoir participé au vol eommis chez Mmo Derondelle, lorsque M. Thierry, secrétaire du commis sariat de Belleville, dt une remarque intéressante

Au cours des constatations faites dans l'appartement de Mme Derondelle, NI. Thierry avait ramassé sous le coffre-fort éventré un bouton de veston en corozo et l'avait soigneusement gardé

Soudain, en interrogeant Pelle,, il s'aperçut qu'au vestun orné de deux rangées de trois boutons, il en manquait un. Il eu lit la remarque à l'inculpé mil se trunbla et perdit toute contenance lorsque M. Thierry exhiba la bouton qu'il avait ramasse aana rappaneraeiii camunoiesi qui était absolument identique il. ceux dont les -vçstou était orné

Après un nouvel interrogatoire que lui a fait subir, hier, M. Ba-1'1 '"̃: d'instruction

Charles Mortogoutte, ai inculpation du violences envars son fi'. sept ans, a été remis en liberté

Demain jeudi, exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Mnffasins Dnfayei immense choix de bronzes, bronzincs, stutuetUs cycle , article de campagne, :;¡port. (n^olographie, etc. NowibPeSmw attractions

PRIX DE PABHIQL'E

Grâce t un outillage absolument unique, les

Etablissefncnte KWer. frères, t, rue Saint-Martin peuvent vendre tous les modèles imagiuabltia de metibles de ,jardins aux prix de fabrique

LES COURSES

COLOMBES

Aitjwrd'hui mercredi îi mnX tOôi

MOS PRONOSTICS

Ptiix Pbotbctob. A réclamer, 3 ans francs, mètres. Xfcole, La Fée

Ptux DE Chambly. 3 ans, francs, 2,1CO mètres. I.mly Baby, Frolie

Gli a.td PRIx DES Apprentis. Handicap, 3 tcrm e1 au-dessus, fruneSi 3,000 mètres, Bama rattar Il

Prix Cocagntî. Haies, gentlemen ridera francs, 3,000 mètres. Joarfe

Zodiaque pktx de LA Société DES Steepl

Franc . Steeple-chase. gentlemen francs, 3>eoi) mètres. Smpress of invii, aivi

Demain ,iew<ii, courses au Bote de

Le prix des Acacias, 3 Sns, francs, 2,iOO laôeres

HAJSONS-LAFFlTTE

Résultats du mardi If mai tSOf

Tii.s belle, jouraée de printemps à MdisonsEh bien, qu'a-t-elle répondu, votre em ployée de confiance

Elle m'a donné illico la confirmation que vaia demandez

Ah! et de quelle façon I

Très simple, mon cher client. Elle m'a appris que, demain matin. notre jeune Italienne commence ,poser pour un tableau très important. et j ose dire très remarquable. que M. Tavemier est en train d'exécuter

Remarquable. Qu'eu savez- vous V

Je l'ai vu hier

Où ça

DaM l'atelier de la rue ChapUl

Voa y ète donc allé

Eh mon cher monsieur, vous vous imaginez donc que je ne travaille pas, moi

Mais je fais des prodiges. aoyez-ea convaincu. des prodiges

Et c'ost vrai que demain ces séances vont commencer

Cest sûr et certain. mon cher client. La jeune personne (vous supposez itëen que Je

Jirigeais la manœuvre, la jeune personne est arrivée juste au moment où son concours devenait précieux notre peintre. Et les n'est pas cette coïncidence qtn a refroidi Tat deur de leur réconciliation. Vous vous en doutez

Lucien réfléchissait

Enfin. on peut donc dîre à prfsent quq tes voir de nouveau réunis

Et' pour une période de temps qnf sern longue. J`ai vu ce qu'il veut exécuteur avec elle. et je vous prie de croire qu'H en a pour un moment avant que cette i^xffe gett terminée. Grandeur RatnieHe, mon efcer mon sieur. Et quand je dis figure il s'agit d'une déesse. d m e jénaao t ut GUère et TOUS voyez d'ici le costoMt-t ;>u

Lucien refléchissait toujours

L^ntto, et journée sfç f\ir uffisamuient iatàressante

La course impwttmto 4 la réunion., par la qaautt des ebemaa lasertts ae Mrogrwmnie, a été le prtx Hiug Lad, dans Isqvei ittD Bart il rencontrait Ama Picoa (lui il raotiait quatra li vres. Amer nicon a meu,1 suivi da Mac Grégor

Olendale et Jean Bart II dernier- Dans le dernier tournant. Mac Grégor se dérobait. Amer Plcon entrait en tête dans la ligne droits; d la hauteur da parc aux voiture& Jean Bart 9 venait attaquer le poulain du comte de Ganay, et prenant après une courte lutta les meilleur, g&gaait très facilement de deux longueurs

Le handicap du prix de Malidor a été une victoire très facile pour Brûlot gnf a mené d'an bout a l'autre, et a gagné, arrité, par une longueur sur CranesbilI.Artangias et Chaiwp d'Hon neur, qui ont été placés derrière lui dans œ ordre

Les aatrea coursas, moins intéressantes, nt cependant donné lieu a de buunes luîtes et out é.tépour Karabagh, Jéroboam, Juvénile elMerry

Go Round

La victoire de Ksrabagft a été facilitée par une quasi dérobade de Neptune II qui semblait gagam; lorsque, à linteraecUon des pistes, il faisait un violent écart qnl lui faisait perdre quetiTues longueurs il perdait mèma la secoade place qui restait a Libos, outsider à &0,l, et qua Kuabagh n'a battu que d'iuw encolure dans les der nières fouiéâk

PRIX de LA Pnerre. A rèr lainer. 3 an"! et au-dessus, SjOOO fr., mètres. 1" Karabag a la baronne de Forest (Higby}; 2 Libo2 ;Weaterdon) 3 Neptune It (Barlen

Non places Granda-Sœur, Eteruei, Kymris

Lisbonne, Honorée, Hoêdk, Le Cyclone, Tella

Uim lI

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix rYoRssTAN. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr

U mètre! 1- Jéroboam, a M. Ephrassi

Purkiss;; Caen (G. Stera); 3' Frascuelo [Blackeman

Non placés Harnu1, Çatta Il, Bonteselïe

Gagné dMne longueur et demie, trois !ongufitirs du deuxième au troisième

Rigby; 2- Fils du Ciel (Brennan) Rabastens

Non placée Bnrbazan, Pans Peur, \VIgrain

Gagné do trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRIX Babberocsse. 3 ans, 5,000 fr. et 500 fr à l'éleveur, métros. "1" Mfrry Go Round au comte de Saint-PhalIe (Brennam'; 2' Mésaventure {W. Prattl, Alcazar (Ed. Watkins

Non placés Isct, Arbacès II, Elle Dey, Pervcnetja, Utreeht, Cbamptleury

Gagné de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

Pr.nc Kma-LiD. 3 ans, 8,000 fr. et fr à l'éleveur. mètres. 1" Jean Hart II, à

M. Deschamps (Dodd); 2 Amer llicon (Bowen

Giendale ^Brennan

Non placé Mac Grégor

Gagne de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnix os Malidor. Handicap. 3 ans et audessus, 6,000 fr., l.iîûO mètres. Brûlot, au baron de Rolhschiia (W. Pratt); • Grauesèill

Bowen) 3 Arkinglass lE. WatkinsU

Non placés Pluton, Rose Kite. Quai!, Khiva

CanliuK're Il, Champ d'Honneur, Lieutenant

Gagné d'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

RtSBlTATS DU P R1 MUTUEL

C1.EVADX ™fc CHEVADX ™ r

Karaljagli G 60 0 Î5 M.G.Rmin.lP! le, S

P 18 M SO McwiïtUUi

HeptimcH.P 19 50 JeiUiBajrt

Jéroboam.G 31 W Il Il

F ig so u S0 AmerPïcoaP t

Cacn V ̃ : si Brûlot G U ti H 50 13 50 il 'iO y

P 16 7 Crane l ll..P is f

FilsdnCirlP ••0.. 7 M .\rkinglnss .]• Il

M. G RrmndG 39 M

JIBfE HU.E sach. sténopT. et mach. à écrira désire place, K.cccU< nies rc/'erencet. S'adr. 24, r. Saussure

RHUM S'-JAMES f St-Jam u prttti^ieux paye intillti ut le llêtt 0'orifin tfM prtmitn Htams tu Btn

AUTOUR DE PARIS

COURBEVOtE. Un inefendie, qui a pris rapidement une grande extension, s'est déclaré dans l'après-midi d'hier, vers cinq heures, dans les ateliers de nettoyage de la maison Phion et C

SB, rue Victor-Hugo, à Cour

Le feu dont on ignora la ;HÎe, a ète communiqué à un récipient contitiiuii, de la benrine, lequel, SOUS' l'hiiluence de la chaleur, fit explosion

Grâce aux proHlpfs Seeours apportés par les pompiers de Courlwvoio,de Neuiny, de Puteaux auxquels vint bientôt se joindre, une pompe.à vapeur de P.nis, les dégafcs furent seulement matériets et tous les ouvriers de l'usine purent être sauvé meuoon. Au cours de la nuit rwit-liler les agents Tiippin et Vérbo ont arcfité cinq1 malfaiteurs qui chercîtaiout J6t s'intfodîuire dans une propriété

Conduit:; au bureau de M. Anflrieux, commtssaire de police, ci individus ont dit se nommer

Etienne Lataregctty, &.iiè de dix-sept ans Louis

Zumstey, dix-huit ans: Auguste Pngent, dixhuit ané; Louis Baani, dix-neuf ans, et Auguste

Fisehw, dix-huit ans, sans- profession et sans domicile

Ils ont reconnu être les auteurs de différents vols commis dans la localité, et notamment chez ffl. Pellerin. rue de la République

Ces malfaiteurs, qui ont déjà un casier iudiciaire charge, ont (M-, dans la journée dhier dirigés sur le parquet de Versailles

CkICHY. Un ouvrier maçon, Auguste MéstreS, âgé de trente-huit ans, dMiifturant il. As

Bières, rue Saint-Denis, est tombé hier, boulevard Vidor-Hugo, d'un échafaudage il s'est fracturé le crâne et broyé l'épaule droite

Il a été transporté 4 l'hôpital Beaujon

Au cours d'une discussion. qui était élẽyè% hier matin, vers onze heure! bouievarti

Vic or-Hngo, une dite Julie Lemonnier, gee le dix sept ans, demeurant 18, passage Joséphine

Il frxpjx5 son amant, Pierre HeM>gé de dixuouf ans, plombier, d'un coup do couteau à l'é

Après avoir reç '̃̃ da s une pharmacie, le blesse a éî..it àéo domicile, rto urt r

Julie usniôtmter a été mise à.la disposition dé

M. Rfvfffaiix. conimissairv? <!•'̃ '̃•'••1i

S-CoLoWBES. Mllr de suize ans, haliitaut i'U'; "lant trop penehée en dehors de en décrocher une cage ctoiaeau, ai

Oui. je reconnais. il y a un pas de fait. un grand pas

C est-à-dire que, maintenant si j'ost m'exprimer ainsi, 1 affaire est dans le sac

Oh pas tout à fait, maître Bistour

Permettez-moi, mon lier client, de ne pas partager votre avis

Et avec k- plus insinuant de ses tics

La ré-aion de

M .• tte jeune personne. Elle f i feis: elle e t flajrrante r. à partir de demain matin, il y. islbli <lo iacoosUti– i de la faire euDtiïitar par qui b vous sej_bl ra-_ti bien je crois 4 e non avoaa biea rempli notre progmaune. et o pieusement, j'une! 1 tiw

Permettez ce n'est p s préetatatt'Bt de leur comme moùèle que nous parlions. C'est 4'uae îéu_i a plus intime

Je vous répondrai que déjà aujourd'hui cette réunion i eu n côté sympathique qui autorise toutes nos ces. Il y a eu entre IL Tavemier et la demoiselle Benedetta une réconciliation. touchante. émouvante

A un certain moment, ion lier client, leurs lèvres se sont rencontrées en ua b&ieer. je

B'iaaiste pas

Et le vipux pirate baissa modestement le veut, pendant que son tic voltigeait avec pudeur de sa bouche à son oreille

Eh bien, maître attachât d'antre importance aux du policier,voilà en effet les épanchemems au-'il f.ibdrait obtenir. nais antre part qae dant on atelier où nous ne posvooa penétrt ni les nos ai les autres

Sk pM commode, cela

Sait ai. 'Mats ak^ votre pmptoyée celle qui est allée à Rome jboux c_erc__c la

Xranstéveriûe deusiéma étage .iAfta la coin, èù etia s e t JiImé irur !cs dalles ott tat M( comtèéré tomme àbeajèHMttetiTVRt. Bans la nuit dE lundi fcTHatrtU vers utte \Knre. un chan-eUcr nommé Pierre

Mayer, âgé de trente-huit am. et nn de ees amis

Albert Denis, âyé do vlngî-ueuf ans, demeurant nie de la Côrvt p. qui che eus, ont été assaillie, r<Kitc d Engnjefl^par t?ix individus

Après sbx ^ois quarts été ail£ îâ Mps de talons

Les malfaiteurs se >ont pnfui , emportant les mentrea et les porte-monruue des bieaaéa missaire de police, croit îU-e sur la trace des counables

LE VÉSINET. La nuit derniéro, des mellaiteurs ont pénétré dans une propriété, actuelle ment Inhabitée, sise boulevard Carnot, et ont emporté des pendules, des objets d'art, etc pour une somme importante

CHATOf). Des cambrioleurs se sont introduits la nuit dernière dans l'établissement de M

Ils ont dérobe de l'argent, une certaine quantité de cigare et différente objets, duat un dentier eu or d'une valeur de 400 irancs

Le vol a dû être commis vers une heure du matin, car une voiuïne a eutonrtu marcher dans la couloir de la maison vara cette houre

On croit Cire sur la trace des coupables m !l.. Vers une heure et demie du matin hier, M. Aimé Cabourel, marcpand de vins, Ii avenue du Chemin-de-Fer. eutendant du bruit dans la salle du rez-de-chaussée, se leva. De

Tescalier qui conduit de sa chambre an débit, il aperçut plusieurs individus sur lesquels il ttra un coup de revolver qui leur ut prendre la fuite leur départ, M. Cabaurel constata quMIs lui avaient volé seize paquets de tabac et différents objets de certaine râleur en soupçonne qui l'est la même bande qui a également cambriolé au Vôsinat cta Cbatou

BOU6lVAL Un inwndie s'est décîaré hier crrs deox heures de l'après-midi, dons la; bois de

Bougival au lien dit tes Bon

Aveo l'aide des de acunbreux luiliiUuitsde Bougival, après doux beures d'efforts, conjurer le danger et éteindre l'incendie

Les dégAta, consistant en la destruction do trois tants

Une enquête a étt'- ouverte par la gendartnefio pour connaître les causes du sinistre

SAINT-DENIS. Un jeune aorama da vingttrois ans, nommé Maximilien Renard, est tombé hier accidentellcmeut, croit-on, par la feuCtre <Hi logement qu il oecupait 3, rue du Sauver. Tranaporté à l'hôpital Saint-Denis, il y est mort peu après son admission

LE BOURGET. Au cours, de l'avantnuit, un peu avant onze heures, nn ca nommé Théodore Muntzer, âg'" de qu ans, traversait à pi- ̃̃•'̃̃ '̃-̃\nr survint l'express 2W s -ins

La machine tanij > ;̃. ux qu'eJfc projeta à uingt mètres de là. sous les roue d'un autro train venant en sens inverse

Le camionneur, relevé par (le la gare, rcspirait encore. A l'hôpi où il fut iinniédiatemen! i>iiw subir l'amputation d'u .Mais malgré les soins dout fut en, urluau mourait deux heures après son iuUuitaiou

PIERREFITTE. Dans la matinée d'hier, in cultivateur noimiit- Joseph Primat, figé le sotxantft-dix ans. était occupé à fauchfr on fhutnp de luzerne, lorsque, frappé d insolation, il s'aflaissa sur le sol

C'est en vain qu'on lui pro:li<ru le&soias nécessaires: iu matit 'i't

M. Lt-fort, coinn. ̃>. a fait rameTrer In cadavre du 'ilf! qu'il Ot cupait 12, passage On Gai

MONTUPl'iL-SOMS-noiS que des hal ̃oconiuilf.pt ri. dans la Suit! .i \iadui' d Auluuii, celui <1<^ M

Jaglin, le '• mari dc la marchands do vins mise la de M. LemerricT, juge d'io^trnetion

Les témoiiie ont déclara au magistrat qu'ils ne pouvaient rien affirmer et, après l'autopsie faite a la Morgue par le docteur Vibert, le permis d'inhumer a été délivré

Quant à Androvandl, lé prem^r mari ite Mw

Jtiglin, il a donntt par iottrr (}>• ^< non voiles, il st déclaré qil 'H Il' t.- (tninicilo à cause du mauvais > <• sa femm i--qui

Tui faîA-ùt chaque ji.-Mi'd -s u-:ï. n'est pourquoi il était parti en Amérique, où il Nit très heareax

DVIST. Une ban<^ .!•' sfet ahaltue la nnit dernier

TV qui "t ï a armé d'un 11 lowrs

La boutiqvi. In visite des mêmes iadixidus qui ont fracturé le, ti emporté sonmmteau

Umb M. MbutL An Afajue. Us ont soustratt une somme d'argent, du tabac et des timbres-poste pour trtw vaî ir importante

EAUX. hfc'P matin, dans le n Houswftfl rue Satnt-Kicoias. En astinte, U a entièrement consumé y,i: m laatilé demar chandises, détruit le ru. . le four de "étabassement; il une rapi dite inouïe dans 1 escalie conduisant aux étages supérieur!. quand les pompiers s#at arrivés ont réussi faire lapart du fcn. Les parles s clèvent 3 plus de fnui

LA TEMPÉRATURE

Mercredi il mat, jour dt Vannée-, &?̃ jour du

Lever 4u total h 11, toucher 7 h. Il. Lever de laluttf àSh.SS, iilh.fT

Noos wnUnuom tin temps magnifique la journée i"J: <•"•<'̃ et

La tcinl> ratBre & liaiss en All macne elle tait hier .-un de 5- à Bodoé, 18 à lUrseSle, S i AtbÈnes et à Monaco

Oa notait au Puy-de-Mrr nt Aigoual ira mont Moimief. 1 au Pir

Kn France, le U!Uip3 va r at 'nidVariations aUM^tStnqves du 31 ai, l UùUl du

PetU Pmrisfn

HSUHSS BAROMKTRB TBKBJIOMETiUS

Midi im -il wir 7 • -f

Minuit. WTj

SAVï'iATlON FLUVULK. îl mai, 7 heures U éciuse u,; arenae^, 2 43, pont de Meltuï, pout

V AAl Dniuxai Rmi'jKiTAm

T.h bien a sur eUc, nVavez-vous dit, une grosse influence

Enorme, je dois le reconnaître

Ça va tout seul alors. Il tout qu'elle parsnade à l'ltetteon d'aUire-r TavemiOT chea elle. Kilo a bien un clitz elle

Heu lieu ri:. ,.i.i_m:, r-.i voji! rf.m, ou t-, roup. parnn trait C rir Jà'1 taofma d'extraire -i do et argent que

Faany réciamait àcor<-ta cri

Elle lope. Cee Itsdï <-m . vaut Bavez tt'fM p É1 H . que mot em ployée ne l'a pas p j dépens . at tendu file c'est moi qui dit qui répo î de a mïrriàtfe et de - on logement. de- sorte m& IVndfolt on 1U est. non, jamais, M. Tavemier n'y hasarderait le bout de ses boUtne

Où est-ce donc

Dan ue h" -n->ié de la rue de la

Ferronnerie

Quelle idée -ic i.nuir installée dans et quartier

Oh, 1? quartier. on s'y lnstaBêrait trè confortablement. il est très bien le quartier. mais c'est la maison fin,1 fa?rtvoïif

Pourquoi aller ous ly auile. Mait nous avions nos raisons pour ça

Letsqufclltjë

La persmae qui tient cet Miel meublé est entièrement à notre dévottoa. Et mille part mieux que daaa et: eadruit u us a'aurion eu cette Beaedett sou la uiaia

J cum^read

C'est ce qui vous expliabe aussi pour4 Ctaiieii, IK4, eclu de P i i-i -\g! ii. JT tv!^ da CktA lifert, -J j tciusf vie CI

BAnc-&itnk Kiîusa ai-ltirun..i-i ponl de loi 'JTourneUo, i r - vil, a ; cjuM

Je tewors, mé; Jj.irr.u- i T6j pont d

Mante , .il do Il

Oisif. mrript de VlneUc

UN AN APRÈS qui 1a qintftnait confiriUÂtt d une fa^aa ce qu'elle disait un au plus lot n s'agit ici d'une gutrison complète par rem ploi d'un médicament bteaoonnai Ua Piluiotf

Plnk. L'action de ce PUuloa, loin d'être iiw f gère comme ctlle de b&uu&s da r màde . m durable et rétablit preaque la d'une façon défiaitiye

J'ai 16 ans, disail-cllo alors, et depuis l'3# d ans, j'étais devenue aoénkpM à U. suite i pile et tuai appétit, mtm sommeil était troublé par des idées noires, mes forces étaient épuisées, jf

Mlle Emro ISNABD. il'aprcs une phnlnprapiw momdrr ('runes calipr m ne poubeaucoup (le médicaments <nii ne m. "aient dans un ntvantisRwmoii! .nt Kl nn .jour K'ir un i nsoft d'il1; ̃•̃ !m<' .m.'miijUi <r H

Pil t4t ntinuant j'- ̃̃\rul h m r, iiiai eni furets em

Itne pr^rrson absolue. Anjoum fini, jp mange dors bien, mm Jwws mt rame et je su;< en exJ ecllente fmM

Voici 'l'rit un an nprP c w •̃ ma p!v>lographio < I 1 wm fro 'n

A t pli

Se iipi ,i tUeti m nie. les rhnmaUBnvs mrrientwTtt Ln lion du sanff peu

Comme les Pilule reconstit""11 ̃< -fi toujours j-mdaiisait.S

Pin! i i

WlulW .ri: M fie ̃ I-IH di

BULLETIN FINANCIER l'i-iï. ïi mai ni proche uixlu >i nous l':r. fait remarau b>'l'oiii ci iiii.uja. m. i l'emprunt il faiit ti i voir u graaite partm dt>4oa.pn • renbwe avaut peu dmu 1 ctri 1 et-pérer voir 'effacer r,l s lu auua ,a ix jours il v. s- u> bien tenu 0t. En n r neh<r i.\ >•'̃ et lo :i ini ou at Kit les, ua ni' peu de velléiiéë de

A ïiiàimo COBti' '̃̃̃̃' ̃̃• r t&U du lu DUndt

T.ii<ii.- diwutte, ratr il to pour restée a Si •&, plut xiUjic qu'hier

Un peu de, tourd ur sur lea la crédit les Lyoniuéi fait 10&t. la ar..(u<' de l'am ltO3. la Comptoir d'fiBComute

L< MétropoliUiia recule <i. ht Tln mBon, au contraire, le raSvr ..(unsi^ttO

TracUon il. To an a fait eettrtr les la < év mwewft do M. >>.) 8m nii'.rc société. Des affirmer qo& cette nouvelle est dénuée de tout fondement

La K'Hch ne eamtoUàa A MB; taa Swœerw Ai

Pivee-Liito i<mt-m t im BmÊM m.mm ti

Oii'I'("t'S ritalisations. tombant sur un ntrefan

Ijtf valeurs snd-afn rsf an

Prili.i. manu- ;t r/i

CUL ̃̃̃C an

UaiieO

EâctûrMure 7lbûiHmtmlo n T n n H iPÉRlTIF tan. da f iicoc de les d i i a Ir, !t0. un toutu Pliumil q 'pondu pour son logement etpot i.,i>ij; lis également

Et st, maintenant, vous voulez melfr exécution li; nouveau programme très ingénieux d'ailleurs que vuus avez romm^nrfï a me léreliippcr, Il faudra d'abord et prim'j que nous donnions il la jeune personne Uli logement beaucoup ptus confortable

Et ça va coûter tes yeux de la tale

Moa c&eï, gui veut la un, tsuf le

Bistour lava au ciel des bras

Mais1 c'ost que je ne lft ai îjLub, tel

Uioyftn5, monsieur (î<?$art >"<'••• Jp vous iirtnna ma parole. ma parote dlionaeur qtw le ud lèâ ai pîuf>î

Et, arrêtant d'an g? les pattrétiq.ueles parole sur tes lèvres de Lucien

Vous me parler des arane que v m'srrei fafte . Cinq mlH > franc Ah monsieur. Jal voulu, ib i. txtre les c_m a comme ttfaut. Je ffnH m me dire avec or g ell am je 1m ai faites nmtilmaXKaimt.j

Coûte que coûte il

Mr. rai réMsi. Mais voyaïfe h Rome.- dp ttse fc Morne tomate a Honw. b MH thune. faéaica éH i# t et de vwyag de la )eu parao-a payement de son séjoor i w ̃ ttMnpieE m imrot t)n-4M aweawi~ 4ooi j •ouïrait vous dresser une Uste IwmièaW . Il au H

Oit tw>; i a' i pta - 1 eou. Je ne peux piu Mhsr Je vair s ini>rer au mutne– de mettre la main mit le galion.- Kk aw- ieui de Sartys, comprene 4<'treas€ i

Je -NI

Eb 1 non, ce n'est pas une caroU<a! ^iÎ aiiBÀiot où août ea emirse – qiiwvi ju pui déra dire– et vou& ne me démentez oas, quA

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le

DÉPARTEMENTS

DE tiOS correspondants particuliers

Mardi 21 mai

VtLLERS-OOT TKNtf l. Un enfant de six ans le petit Henri Soupaut, jouait avec sa sœur près un tonneau monté sur roues et servant au transport de l'eau dans un chantier de construction, quand soudain les tonneau bascula et tomba sur le pauvre petit. On le reteva les jambes briil et tes intestins perforés; deux heures après

AMIENS. Un commencement d'incendie se déclarait, cette nuit, au domicile du nommé iLouis Tabary, âgé de soixante-deux ans, cordonfloier, rue du Général-Priant. Au cours de l'extinc lion du feu, les pompiers ont découvert le corps inanimé de Tabary, qui s'était fait sauter la cer elle avec un vieux pistolet. Avant de se suici der, le cordonnier avait allumé trois foyers dans ton habitation, mais tes secours, arrivés rapidement. ont empêché la disparition des traces du crime. L'incendiaire venait d'être condamné à

Suittur son logement à la suite de non-paiement eu loyer

LES SPORTS

PMIS-aMIEtt

Pour la quatrième tois, la cours de ParisAmiens, se courra dimanche prochain, jour de a Pentecôte

Il est inutile d'insister sur le succès que rem'porte cette épreuve de longue haleine auprès des amateurs qui ont ainsi leur p. tit Paris-Roubaix

Notons, en eu félicitant les organisateurs, que le montant des engagements a été ramené cette année au prix de 1 franc pour les bicyclettes et de t francs par équipe pour le critérium de tandems

Considérant les efforts tentés par le CyrloClub de Paris pour mener à hien l'organisatian d'une épreuve aussi importante et pour prouver

J'intérêt qu'il porte aux amateurs, le comité diïrecteur do l'U. V. P. a, dans sa dernière séance voté une somme de lôu francs pour l'achat d'un objet d'art à attribuer au vainqueur de ParisAmiens. Les autres coureurs auront à choisir d'après leur Classement, à l'arrivée, parmi les nombreux prix offerts par le Cyclo-Club

Cette course comprendra deux catégories bicyclettes et tandema. Elle se fera sans entraî aaurs

UNE ÉCOLE DE WATTlEN

C'est aux Etats-Unis que revient l'idée d'avoir

Organisé la première école de conducteurs électriciemr, et quand on pense au formidable déve loppement des street railways lisez tramfways à traction mécanique, depuis quelques nnées, en Amérique, on est plutôt étonné ff'apprendre que l'institution dont il n'agit a été ou verte seulement il y a trois mois

Elle se trouve à New-York, et rien n'a été nécliKé pour que l'instruction qu'y reçoivent les futurs wattmen soit aussi comptèke que Qossil>le. Le directeur de l'école, M. Kane, un inKé lieur fort distingué, appartient la Metropolitan

Street Railwap Company, qui possède les trois quarts du réseau urbain de New-York

Les cours ont lieu deux fois par semaine et eurent en général un mois et demi. Avant d être is à l'école des wattmen, les jeunes gens jj&gêe de dix-sept ans au minimum, doivent subir juin examen d'aptitude physique extrêmement minutieux. Une voie d'essai, avec aiguillages courbes et croisements, a été disposée dans une kaste cour voisine, où circulent des moteurs de différents modèles. Enfin, un atelier sert aux

Comment maigrir sans nuire à la santé

Toat le monde sait que l'obésité altère la santé détruit la beauté des formes et vieillit avant l'Age

Pour paraître jeune à tout âge, pour garder longtemps son charme et son exquise séduction, la femme jfloit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre ïes hanches prennent des proportions exagérées, si la faille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez le Thé Mexicain et vous maigrirez sûrement

Deux à trois tasses par jour de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le ventre et les hanches diminueront, la taille deviendra fine et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les roageurs du visage disparaitront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la gmce de la jeunesse

Composé de plantes dépuratives et amaigrissantes, le Thé Mexicain du docteur Jawat, constitue un traitement tout à lait inoffensif et une cure végétale qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le ang est clarifié, ce qui rajeunit le teint i Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec

Jln ventre volumineux, des hanches fortement développées, le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grice à ce i rvei!leux traitement déperditeur et amaigrissant a'est le Thé Mexicain du docteur Jawas ta resserrant merveilleusement les tissus, le thé M xi' ata donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le entre, les hanches à leur proportion normale et rend la taille sa finesse. L'ensemble de la personne a trouvé la grâce et l'élégance d'autrefois

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six lottes francs, franco de port, contre mandatfoste. Expédition sans marque extérieure

Fharmaci Hickelitu, 93, rue de Richelieu, Paris

PRETS

Rtndi à votre j rt. Rtfie comprise

Foads de Commerça

AVOIR SIMKON, 'rue Rivoli

Jhfinfjn Venant de perdre mon mari, je Tendrai pour llr I f rien mon établissement de Bains Voir de suite

J/LvL mou mandataire: Le Moniteur, M, r. Tantbout

COUVRIEZ VOU8-MME vos SÀtixaents avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIfTE METALLUR8IQUE ÏÏAMIEHS. OX3LA.R.S>XXrCTrrZl ECONOMIQUES. Bittoi rttineo eu OaruMMi j'ai mené à bien la mission terriblement délicate que vous m'aviez confiée. me voilà dans l'impossibilité d'allonger cent francs que dis-je?. cinquante francs qui deviendraient nécessaires. Monsieur de Sartys, si yous ne me tirez pas d'embarras, je meurs comme Machin en regard de la Terre proLucien haussa les épaules f Voilà cinq cents francs. Et j'ai bien tort, puisque je ne vous les dois pas

Mettez mille francs, monsieur de Sàttys

Pas un sou de plus. Si vous ajoutez un inot, je réintègre mon billet dans mon portefeuille. L'ajoutez-vous, ce mot

Et le vieux pirate en tiquant

Comme a dit un ancien, je mets un fcœnf sur ma langue, monsieur de Sartys

Alors, voilà vos cinq cents francs. Mais est entendu, mons Bistour, notre Transtévéfine aura un intérieur

Un Yntérieur assez moucheté pour qu'elle épaisse y recevoir un ami

Et le jour de cette réception

Vous m'avez dit Vous amènerez là par hasard. une personne

Mon. malheureusement. la personne est g. Mais c'est ce jour-là que je me tie à s pour faire naître un incident qui donne certaine et toute l'authenticité voulue à petit rendez-vous

Mon cher client, vos désirs, comme toufours, seront des ordres

Bt si vous me servez bien, maître Bistour, ces cinq cents francs ne seront pas omptés en défalcation du solde qui vous eeate à toucher. Bonsoir n– Au plaisir, mon cher client

Dès que vous aurez du nouveau

V- Vons serez immédiatement prévenu court pratiques de démontage et de réparation

IL ks SE court plus une course sane que

Gladiator ne la gagne; c'est ainsi que Linton à

Paris, Bouhours et Simar à Anvers, ont tous gagné, dimanche, sur Gladiator

Routibrs, n'hésitez pas à prendre nne sans chaîne La Française

Courrier des Théâtres

La reprise de Falstaff aura lieu, à l'Opéra-Comique, samedi prochain

A l'occasion de cette reprise, comme pour chacune des représentations de Palsta/jT offertes aux abonnés, le spectacle se terminera par une cérémonie en l'honneur de Verdi

Une pièce de vers, écrite spécialement pour la circonstance par M. Edmond Haraucourt, sera dite par Mme Segond-Weber, de la Comédie-Française

Autour d'elle seront groupés tous les artistes de l'Opéra^Comique costumés de façon à rappeler les principales œuvres de Verdi, entourant un superbe buste du maître par Calvi

L'ambassadeur d'Italie, le comte Tornielli, assistera très vraisemblablement à cette représenta tion

La reprise des Burgrave$ à la Comédie-Française parait arrêtée pour le 26 février à l'oc casion du centenaire de la naissance de Victor

Hugo

MM. Jules Clarette et Paul Meurice s'occupent d'ores et déjà de la distribution, qui sera supérieure

Spectacle du Vaudeville, ce soir, jeudi, vendredi et samedi la Courx du flambeau

Hier soir, au Châtelet, l'ambassadeur de Chine à

Paris, assistait, avec toute sa famille, à la représentation du Tour du Monde. Pendant un entr'acte les deux fils de l'ambassadeur manifestèrent le désir de visiter les coulisses et demandèrent à com plimenter le joyeux Passe-Partout-Pougaud, qu'ils ont appelé le fong-chouë du Châtelet (traduisez bon génie

Aux Variétés, ce soir, mercredi 22 mai, cinquantième représentation de: La Veine

Au Cirque-d'Hiver, ce soir, troisième concert de l'Orchestre philharmonique de Berlin, consacré à la mémoire de Richard Wagner, né le 22 mai 18t

L'assemblée générale annuelle de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques (fondation Taylor), se tiendra le samedi 1" juin au théâtre des Nouveautés, 28, boulevard des Italiens, à une heure et demie

On annonce la mort d'un artiste qui tlt longtemps partie de la troupe de l'Opéra-Comique

M. Cobalet. De son vrai nom Combalet, il vint à

Paris, de Bordeaux, et débuta dans le Chalet. Cobalet créa le rôle de Nikalanta dans Lakmé, de

Léo Delibes. Il meurt âgé seulement de quarantesept ans

Les auteurs de la Dame du Commissaire, MM

Victor de Cottens et Pierre Veber, viennent de traiter avec M. Taillefer, directeur du ThéâtreFrançais de Rouen, en lui concédant le privilège

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON sont obtenus par les mudélrs hors concours

CYCLES AIGLE ainsi que par les bicyclettes de la Société U raiHÇAISE, ui ont créé la réputation de notre champion du monde JACQUELIN

TRÈS LONG

CREDIT

Garantie 3 Ans

PRIY SANS CONCURRENCE

MACHINES NEUVES fr. OCCASIONS 30 fr

Catalogue gi-almlt, 1, rue de Complègne. Paris

Prisme donnant droit 5 fr. par jour et fr

If lreCMÎEâ EUFS at ain6O'li"33f I"W atfit.ianeiBfT.r^.lli.lci-it-.ltc-MIUlUSt-MBU.ir.liBa

I lili) Ht-rieux acwpt. l. IU6oII, à (UUHHC

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jonml Popsialre Ulimn de la frorMoii rmn

O pages de texte et de gravures

U NUMÉRO CENTIMES

Agrieultur . Le Bock de Champagne

Maurion. Echo agricoles. Prévisions du temps. Albert Berthot. Le Concours général agricole. La basse-cour, Louis Bréchemin. A la Société nationale d'agriculture, J.T. A l'Académic des Sciences, P: vimeux. La Chicorée à café, 3. Troude

Horticulture, Forçage printanier des arbustes d'ornement, S. Mottot. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Hallee, R

VRIoultur . Les Producteurs directs Oberlin

J. Hoy-Chevrior. Bévue vinicole, P. Questions vilicoles, G. Battanchon

Législation rural . Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelles des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Dechambre

Génie runl. Assainissement des bas-fonds

P. Detnarty

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés, Bulle^n météorologique

Et pensez au moyen d'authentiquer la chose

Ce n'est pas ce qui m'inquiète. On le trouvera assez, le moyen

Et le vieux forban, son bonnet grec brodé de bleu à la main, reconduisit le client jusqu'à la porte d'entrée, pendant que Zéphyrin accroupi à sa table, le saluait au passage de ce vœu bien senti

Au revoir, m'ssieu

Mais le deuxième employé de confiance n'ajouta pas le nom. Cette indiscrétion étant formellement interdite par le patron

Aussitôt après le départ de celui qu'elle appelait peut-être un peu familièrement le ponte, Fanny avait émergé de sa cuisine

Eh bien

Viens ici. Ferme la porte

Voilà. Il a casqué

Pas lourd, Fanny, pas lourd

Enfin. Combien

C'est miteux. Cinq cents

Tu me fais poser, Achille. U t'a donné mille francs

Tiens. voilà son billet

Ah

Et, forcément convaincue par cette preuve matérielle

Alors, part à deux

Ah quand tu m'auras ruiné, toi. tu t'arracheras le peu de cheveux qui les restent sur la tête. mais ce sera trop tard, Fanny. ce sera trop tard

Nous verrons bien dans ce temps-IL

Mais, pour le quart d'heure, part à deux

Oui. quand tu m'auras ruiné

Mais il n'était cependant pas dans ses moment de pathétique éloquence, ce Bi tour. On voyait aue tout en s'exclamant exclusif pour cette ville des représentations de leur amusante pièce

L'aifluenoe des enfants augmente de jour en jour au Petit Palais. Il est vrai de dire qu'ils ne jouent pas seulement le rôle de spectateurs et que beaucoup d'entre eux prennent part a des concours et a des auditions musicales. Aujourd'hui mercredi à deux heures, deux bambins de sept ans, Kun Arpard, de Budapest, le violoniste prodige, et Made leine Garudet, se feront entendre dans la galerie des Fêtes, et la petite classe de l'Opéra dansera sous la direction de Mme Bernay, le divertissement de la Source

Pendant ce temps, au théâtre du rei-de-chaussée, Mme Chéné, professeur au Conservatoire dirigera un concert entièrement éxécuté par de jeunes artistes. Dans la salle des conférences, Tom

Tit émerveillera les enfants par ses expériences de sciences amusantes; Mlle Alice Bonheur dira et chantera l'En(axt de Paris, fantaisie en un acte illustrée de 200 tableaux ou projections cinématographiques

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Passer une agréable soirée dans une atmosphère de fraîcheur et de gaité, sous l'enchante ment d'une mise en scène féerique, de scènes franchement comiques rehaussées par le brio des interprètes et la grâce de charmantes actrices, au son d'une musique aux rythmes entraînants, tel est le programme qui justifie actuellement le titre de la revue Vite, vite, Paritiana

Ce soir mercredi, réouverture du Jardin de

Paris (Champs-Elysées

On a répété en double, Il Marigny, les principaux rôles de Paris Prou-Prou sûn de ne pas être pris au dépourvu par une indisposition imprévue, mais fort heureusement Mme Germaine

Dallois supporte sans fatigue le poids, écrasant pour toute autre, d'un rôle très chargé où abondent les couplets, qu'elle chante si délicieusement

Le programme déjà si intéressant et constamment varié de l'Hippo-Palace va prochaine ment se corsetd'une nouveauté sensationnelle qui en ce moment, obtient un véritable triomphe à

Saint-Pétersbourg au cirque Ciniselli

Il s'agirait, paralt-il du célèbre écuyer Salomonsky, bien connu dans le monde hippique et dont la réputation européenne obtiendrait ainsi sa consécration définitive à Paris

COURRIER ORPHÉOnTqUE w.. Dimanche prochain aura lieu à Baçnolet (Seine un festival de musiques d'harmonie et de Fanfares: une prime de 20 fr. sera accordée à chaque société présente. Adresser les adhésions au secrétaire de la mai rie de Bagnolet

Quelques modifications ont été apportées au règlement du concours ouvert Soulac-sur-Mor (Gironde) toa 7 et 8 juillet le concours d'honneur sera facultatif pour les sociétés de :<• division 3 section les sociétés nouvellement formées et n'ayant pas concouru pourront se faire inscrire dans la section de la division. Les adhésions _ont reçues jusqu au mai, terme de rigueur w v Le concours international projeté il. Douai pour les 7 et 8 juillet n'aura pas lieu le comité n'ayant réuni qu'un nombre d'-dhesunis insuffisant

L'Union musicale de Charly (Rhône) organise pour le dimanche 30 juin, un fe3liv.il musical et de gymnastique. Le secrétaire de la section recevra les adhésions jusqu'au juin est question d'ouvrir un concours musical

Cbartres le 21 juillet prochain w Le festival-concours qui sura lieu le 15 août

MEDICAMENTS A PRIX REDUITS

Demander la Catalogua envoyé franco pu la

PHARMACIE HYGIËHIOUE, 24, Rue Etienne-IKarc ! Paris

DE PRCMICH CHOIX, '–mhf ̃OMiil.lg.DPCARTTEB, PrnpntUirt.MHBOWWEiilèa

H IWll¥i W ffMtt.a-OlunilT 20. r- Rlck r JPMim fc urNuc3-PiioPRiÉTe8(r

F dont une nrtrt jauHi M n liftrmtr cttu rn < du ortt f . in t an litm HrtM l ni( i n Irtlulli. dtÉDIT FKAnÇAIS, Ru< r.liaui a la.i,Pirtl H- \mU toute iMunlé. i a Ê iftnonfit de prtu W pour le principe il pensait à autre chose

Et Fannv

Achille. tu fais la bête pour gagner du temps. Qu'est-ce que tu rumines

Quel ton! cruel ton! Ah si on l'égaré jamais, le principe d'autorité. non, ce n'est pas ici qu'on le retrouvera, Seigneur Dieu

Quest-ce que tu rumines

Et lui. cessant tout à coup de gémir pour expliquer son affaire à sa première employée de confiance

Ecoute, Fanny, je veux bien. J'ai la faiblesse de consentir à ce que tu me demandes d'une façon si Inconvenante

Alors, c'est deux cent cinquante balles

Oui, c'est deux cent cinquante francs

Seulement tu auras une note de frais à faire et à payer, ma chère

Quelle note. pourquoi cette note

Pour l'Italienne

Je ne veux pas dépenser un sou pour elle

Il faut cependant que tu la mettes et tout de suite, dans un logement plus convenable que son garni de la rue de la Ferron nerie

Puisqu'elle s'en contente. pourquoi voulez-vous l'en sortir

Parce que, dans cette boîte-là, pas moyen d aller la voir, ma chère

Aller la voir qui voulez-vous qui aille la voit

M. Tavemier

Quelle farce Ils se verront usez chez lui

Mais nous ne pourrons pas, nous, chez H

Tavemier, regarder par le trou de la serrure

Ah' Ah! Ah fit Fanny, sur trois tons s'élevant en progression. comme si des horizons tout nouveaux lui apparaissaient successivement prochain a Saint-Valety-en-Canx, à roecasion de la le des Mariai, est spécialement réservé lui Sociétés d'harmonie et de fanfires du département de la SeineInféri'iure; tes sociétés des autres départements ne sertmt pas admise On peut s inscrire jusqu m il juillet en écrivant au secrétaire de la mairie w~ Un festival international de musiques et de tir la. cible chinoise, projeté à Audruyek Pas-de-Calais pour le S août, aura lieu le 7 juillet. S inscrire au secrétariat de la mairie jusqu'au 5 juin. De nuinbreuMS primes en espèces s élevant au (nul à francs seront urées au fort entre les sociétés muMcales qui prendront part à c tie fête

La • Chorale clermontoise da Clensont (Ois vient de fêter son quaramenaire. l.e Cercle orpheonique ̃ d'Amitns. le Groupe de Paris et

Harmonie de Uaacoort (étaient joints i elle pour célébrer cet anniversaire; le matin. messe en mnsjnne exécutantsl à l'église Saint-Simon; l'après-midi brillant festival; enfin, le soir, grand banquet t l'Hôtel de Ville, présidé par M. Henri Maréchal, inspecteur général de 1 enseignement musical

La société chorale le • Bardes de la Meuse , de

Namur, organise nn concours international de chant individuel, duos, qaatuors (voix égales ou mixtes), qui aura lieu les ai. ̃ ei 30 septembre. Pour inscriptions sadre.sser à M. Van Schoor, administrateur de la Sciété, 74, rue de Bruxelles, à Namur

Un concours de trompes de chasse aura lieu

Bois-Colombes (Seine), le dimanche 9 juin, à deux heures de l'après-midi. Les prix, en espèces, sont répartis comme suit Sociétés. t" prix 100 fr, ?• prix fer. Trios, t" prix fr.. S prit 30 fr. Solo, f prix fr.. prix 15 fr. Les adhésions seront reçues jnsqu'au courant, soit à la mairie, soit chez M. Raîra b_ull. 8, rue Blanche, a Bois-Colombes

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI MAI ttOl

De t ai S heur

PALAIS-ROYAL réginrtent de ligne. Chef M Suzanne

Le M.ipy.ir, Allier, Les deux Fiancces, G. Parés

SchiHer Marach. Moyerbeer. La Maladetia. P. Vidat

Gentil Page, Fournier

SQUARE DE VAUQIRARD régiment de ligne. Chef M. V- Bonnelle

Le Rouvray, V. Bonnette. La Muette de Portici

Auber. Dans le boi . Leroux. Le Prophète, Mcverbeer. Papageno, Stasny

HALLES CENTRALE

BEURRES (en mottes le kilo le kilo

Fernvlsigny.. 3 Waii Laitiers Nor Uournay ? 3 30 Brevag" 9 30 3 M

Product" div.. 1 90 3 Nord 2 • 3M

Marchands s 2 S Est S 3M

Laitier' Char" 3 70 Tourai" i

BEURRES (en livres

Touraine 2 Le Mans f

Gàtmnts 9 F– Tour-' S

FROMAGES

Brie fermiers (la dliaiue). Coulom""™ (le fc

Haute maruue à50 Bourgogne

Grand moule Livarot 1W

Moyen moule. 40 Gruyère (100 kil.) 100 igr

Petit moule 15 25 Roquefort

Dondons ('0 100' 6 Port-Salut H0 1H

Gournsv 9 Hollande, îoo no

Camembert t0 80 PM'Bvëque (le 100) 30 t

KDÏ8 (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie. Ma 90 Dindes

Picardie lto Canards ord

Touraine 85 d" de Nantes. S

Allier d de Rouen

Champagne es 7S Oies

Mayenne poulets

Vendée. 65 du (Utinais

Bourgogne 65 de Houdan.. Il

Sartite 65 75 de Nantes. S

Bretagne 50 65 de Bresse 359 t

Auvergne 60 de Touraine

ChJUeUerautt 70 de Chartres

Poitiers

PHENOL

FER

Chemins de de l'Etat. Train spécial très réduits sur Paris. A des tètes de la un train spécial prit très réduit. romdes de 2- et de sera mis en marche sur au des Rares du de Etat comprises entre Cognac. Le

La lei et (inclus), Arriva Paris-Montpardimanche 7 heures du matin Repart le mai, rt heuree du

Et il faut, d'abord et primo, que, sous un prétexte quelconque, ton Italienne attire chez elle notre Tavernier; pour cela, je me fie à toi. Je sais que tu ne seras pas embarrassée pour trouver le prétexte et pour apprendre a ta jeune amie la manière de s'en servir

J'admets. Il n'y a pas, en effet, d'impossibilité

Une fois Tavernier chez l'Italienne, ce sera affaire à nous de trouver un autre truc pour que par le plus grand des hasards en cherchant tout autre chose dans la maison on tombe sur leur tête-à-tête. de façon à ce qu'il soit impossible. impossible tu entends. de nier ensuite aue le téte-à-tête avait lieu

Compris, mon vieux. Une espèce de flagrant délit qu'il s'agit de eréer d'abord et ensuite de fatre constater

Authentiquement

Pour établir d'une façon indéniable que la jeune personne est toujours et plus que jamais la maîtresse du peintre

Tu l'as dit, Fanny. A ce moment. et à ce moment seulement, l'agence Bistour aura rempli ses engagements à la satisfaction entière du client

Et on touchera

On touchera, Fanny

La forte somme

Jamais assez forte Fanny. mais enfin ce ne sera pas miteux comme aujourd'hui

Je ne vous demande pas combien, vieux rapiat. Je sais parfaitement que vous me raconteriez illico une de vos petites histoirte de brigand. Mais qu est-ce qui m'en reviendra, à moi t

Mais. je ne saisis pas

Vous saisissez très bien. Combien y

FRUITS, LEGUMES

CVri i (<H) tso 9N9 Artichauts, le 1oM. 3i

EchaloU s(<M 00 Clioux-lleurs d

Choui vie 109) 6 1 Knilirei (d ) n

Asperges (lôûk. .. Fraises (d ) S l'euu pois (100 k

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 21 MAI vmrtmtu. neur, les kil. lé , les kili

Juin SS Juin M

JuiU -Août. Juiil.-aout. sa derniers, 4 derniers. tees

Mtftt. les 10 kilo) Avatae . tps kilos h. 3 h. 1/3 u. 3h.l/i

Disponible Disponible

Courant 15 50 tS 50 Courant

Juin t5 M 50 Juin, Il Ci

JuiU.-aoùt Juill. -août derniers 4 dentiers

Hé e m. les 100 kil. Halle il , les ioo kilos b. 3h. t'î 1 h, Sh.l/s

Disponible ta 95 Disponible W

Courant 50 Courant

Juin et 50 et.. Juut

Juill.- août. JuiU.V5Ùt derniers. et '15 4 derniers, tn

Alc t>. l'hecto nu 9&' Sacre n 3, les ioo kilo

Juin M Juin

Juill -.tout 95 Juillet-août derniers. 29 Idoclobra siîK^SSrt^-wg Circtilationtsac

Sucres raffinés, de 101 i loi tes kilos

Sucres raffinés surchoix, c&sses, rangés en caisses de à

Fùriries de boubingeriê. On cote marque de

Corbeil, et autres marques de 35 B0 les kilos

LE HAVRK. Jl MAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen -Ay" Santos

Louisiane en suint (las 'm kilos

Ouvert. Clôture Out. Clôt. ouy. Clôt

Juillet

Août goptemb. tt37i/t j)i,ti .. a 3g

Octobre 46 x/i 19 l 8 50 138 38 7b

Marohd aux Veaux

La Villotte, mardi 8l mai

Veaux amenés, v ndus, ̃n

Vente facilo et prix fermes

Les veaux de thois ile Seine-et-Marne, de l'Kure, de

Seine-et-Oise, d'Kure-el-Loir, du Loiret, se sont dPtaillés de 1 10 Il 1 t5 et en bande ont obtenu de

Les champenois se sont Tendus de 0 D à 1 en bande et jiuqu h t 10 au détail tes flamands de les gournayoux et les manceaux de 9 90 a 1 fr les autre pror nanron de à 0 90. Le tout par kilo de viande nette

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chut cu barres. t" marque 18i marque ordinaire en lingots et plaque 1H

Riain, Baitea. liv Havr e ou Paris ;t

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silesie, Ht. HaTre autres bonnes marques. Paris ayant pour I ,e ir. Fn viol, i\ prctrrt de la ronUgMn pri i ^i les enl kprwi, fi empArhe (out de déciirer. aa rt UMt r^U^wiit ^lo vit JO tout aatre ̃ ^ u de grau. non ch g rà ira kalutadea, nui pri Uoni,ni ni rtwé ta f>t. Il Ast préf^rfcbif par oo <-ti r> lofaJc intlknitiwe un yr MU à bai de v ir r . (rouéron, <rub , ropahu, aU1 fit f féuênà i Ut Im rtBMMlM ttaorbèt eau lonu dA rjip nlei, bonbons jHlsit , dnjt^i, qui c a ut dn rt-nvon, diarrhée on rontu^UOQ aVtinnt l'estorakc et une odeur rf-vrlstncr. -Ce rtm 4 tut rml'-itrfcoiimiBdè ar p^ri<Abn#a 4^Mit a T M y

U rtfictl ni tU fHém L

Notice tr '. t mttr etir . ùoQumfÊçmami du p#m J# par r toor An ctMrn r. trt,m?c po i , w tiqo U nt Mtladt t d la

Paau d K<-n^tat. des ali rau na, 4 t et dea Vie A ^ ugaura-Wl pour mol quand vous toucherez la forte somme après flagrant délit

Mais. Fie-toi à ma générosité, Fanny tu la connais

C'est justement parce que je la connais que je prends mes précautions d'avance

Combien y aura-t-il pour moi

Eh bien. Ah! quand tu m'auras ruiné ça les fera une belle jambe! Eh bien, encore deux cent cinquante francs. Tu vois que je ne lésine pas

Non, cinq cents

Fanny

Cinq cents. ou je ne marche plus

Mais, malheureuse. quand nous serons sur la paille

Cinq cents

Mais au moins. tu vas me l'installer chouettement, cette jeune personne, hein

Alors. c'eat entendu. ça va pour cinq cents balles

Payables après succès, soupira- t-il en capitulant

Après succès, c'est entendu. Dans ce cas, donnez-moi les deux cent cinquante d'à présent

Mais. Faany. gémit Bistour avec un tic à attendrir un roc, mais Fanny. ça ne se confond donc pas

Ah cette Fanny Lanivat était plus difficile à émouvoir qu'un rocher de granit

Vous savez, si les bêtises recommencent, je m'en vais

Elle se dirigeait déià vers la porte

AUooa. Reste donc

Mélancoliquement. il lui aligna, en monnaie d'or, ses deux cent cinquante francs

Et quand elle les eut d'un tour de main fait disparaître dans une de ses poches

Maintenant, Achille, je vas t'installer ton Italienne comaM une princesse

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution en récompenses de la Société de propajmndeooloiii.il. aujourd'hui mercredi huit heure et >h -mie Jn soir. lla des fete^ de la mairie du aeuvtrme rue Drouul, soue la présidence de M. Décris, miuistr des Coloiue

SPECTACLE S DU 22 Mil

THÉÂTRES

S h. Th.-t'ranraH. Pain h. • O #m-Cnmimir. Louis h. •/•. odéon. M;t Fée t h..tM. V M<teilllr. 1^ du FiambeM à b: t Gymnase. Le PreMiwj h. 1/4. Variété . La Veina

A h. f rie-Sl-ll rll . QuoVadi b. 1/3. AutbUu. l.a Closons de.- ûe.iiét h. .'̃̃ Tfc. s mt-B r ltM l. Reltche h. GMIde . Le Tour de Moude en ? jours h. Gant. Le Urantl Mopol h. Th. AbioIbp. Lus Kejiiplaçantes. Un CU at sérieux h. f . Benaiuaace. La Pins h. 3i4. iVouieamés La Petite Fonctionnaira t h. ̃ P lal– Kovul Le Paradis

A h. t ? oii(Tr^Pnri i ' . Travaux d'Herccla

Il, h. l/t. Amenée. Le VerUge h. •/>. Oaiéra-ro^ulalrr Relarhe h. • Kollr -l)r nialliiiir>i Relâche ê b. 1/3. Clauy. Le Dn^uisla. La Dame du Cota ini>sairo h. Déjaipt. Radinol a du coton

Il. Bauge%-du-Nord, -Clôture .mnusilo h. •'̃ Tk. Matrmra. Recette h. 1/3. Belleiillr. La Heuuiitre h. •/• Monntmrirc Le Cheminrau h. • • KattKHOIloi Le Clu'valier Ue M.iison Rou

SPECTACLES DIVERS

Manon. Le joilïleur Field . Les mcrvsilleui île Toina; Huii Snyder. cliampioa cjcliste

Matinées dimanclie^ et Il. t

Théâtre- Mari }. T.'l irii-iM Paris Frou-Prou

Mm Germaine Gallois, Mlle Liane de Vries. Sandor

Les Gregorii. Les Schw.irti

Casino de p rtt. Téléph. tM . Parts qtii <i ru ballot revue. Mlle An èle Héraurt. Aniu de la Keri

Les 1-i'Isin.i

La i.c Otmi. llmp iitfrwf.de MM. Jean I M Paul franc)!. ,->. niatia

Hrala. feleph. 101 -!̃ l'isujiu

Mayol. Oibert, Iinti. n\ ise Fleuron' Tu parlt re> ne. l)i naUn e

PurliUna. Tri < .u i P rUiuna! revu v,ma Thibaud. L. Sidley

MM, Ilaldy. r.h ci irier. Kavart. eu

KI4or.Uo Tel. Dronom. M– Ad. Verlr

Stelly. MM de Nayraii, Uosset. Mars, Vénus et

J'Ovni!, Dimanches, jeudis et (êtes. m Unôi

La Clirato. Teleph.40 .– Vouons r

I, Hlorh, Lidia. AUeuis, SrhauX. MM ,ii

Jiirdlu dp Part iClKimps-Klysmss). luu.- ics soirs, "a

S h. l .̃• specucle, concert - irom nâd . DUnancJie et fête , a i h. l'î. matinées rèserrée snt familles

HlMio-MiUce. ex Hippodrome. x Repr ns panto mime <>t nauliqiie. Dim i ?h h o T n-Clr,:H. < n. j/j. cif.wii.rws. lXv rtiwftnen'- é<iu tre. U Pont Attaumér revue nai. r jeud.. dim.etféi.niat. a-Jh.l

Clrao Menran ..teirph. SW-8S). rue de Martyr

Maunens les jeudis!, dinuiucbe et lèm t '1 IL

Attrartious iinuvcîles r nd M m l s D ht el De 3 heure 6 heures iUr.irli->ns variHîs

MonMn-RoiiftF Tnus les soirs. AS h. 4. spectaclaroiicert ha¡ lUm.inrluii. matinées il 2 hourra

Jardin Bullter Tou. los jeudi , Rriinle fête

Samedis <u dimanches, bal k 8 h. l

S ll Wacnun. -Mard.jeiul dim. et fêtes, à 8 h. l

Kd bal iluu la salle des Fêtas. Entrée f Dim. f les nul. dansante . Location pour )¡ Il. et tète

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. r! la nuit

Au 1" étage, brasserie, t bar N i es Ka semaine. Jusqu'au soanuit, prix nivnrturo du théâtre le X" juin. (Place!) a î H .i francs

Muoee révtB. Vêt darti le . BonapaHe la

Maluiuison. Le journal lumineux

ESDAMES il imi mm b >ol<i de CEmTOM our m t !̃<!̃< dt tt nalHe , txwtr 1. grutwm en ra l'OMvté, i) Cornu dr MalnUan pour IIum

A Jeu ., de Coi-mU xtéaalblaa a tttMH

BAKDAOKS r ou ai, iwwhi pnur B riM k]raMatqu ['ou' i r v\ tout xali'K urucU' ,1'hvKtèIM

HAiat-Mnrlln. i &rti, .0. Calitttm illvatrt et v M mm w fc

Utui le. appitretlt que tous pnui-ru dtotnr. Ol Of ftTlOff

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE tirai f di Calai. n. Citerne. r. Uéatiniur, Paris

POUCE MOTRICE à tous les étages h. la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

HKAUX ATKMEUS, bien éclairés, de 650 à 8,500 fr

HUE DU FAUBOUHO-1)U-TKMPI,E

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pumif'bot Yarra (M. M.), venant du Japon lit cil l'Indu Chine, a quitté Colombo le 17 niai, a 10 h ura du soir

Le p;Miu bot Oefanltri (M M.), venant Au .lapon et da rinilii-Ciiinc, a quitté tjuet le IV mat, il. 10 hmireu du malin

Le paquebot Tiue-de JM-Ciotal (M. M.), venant Ae l'Australip. est arrivé à M.irseille le il) mal. k midi l,e paquebot Mrlbmtrne M M.), venant de Madagascar, a quttté Suez le 1S mai, à 5 heures) du matin

Le paquebot Cordillère (M, M.), alluit vi Brésil. OR arrivé à Lisbonne le Mai, A 7 heures du matin

Le paqnnbot Im l'tata (M. M.), allant an Hrénil. est nrrivé Il Rio-de-Janciro le mai, à 5 Iwurrs du matin

Le paf(iif-l>ot Aila tu,ur (M. M), venant d - 1-a Plata a quitté MonltYiileo le 1N mai, il. 3 bmire du )lr

Le paquebot BrésU (M. M.), venant de I.i Plata, t quitté I>akar le 18 tuai, à 10 heuree du soir

Le paquebot Sataste (M. M), allant dane l'indoChine, a quitté Port-Saïd le t9 mai, k heures du wir

Le paquebot Saint-Simon (C. il. T.). vrnant d'Haïti ol cale , est partl de 8aint-Thoma.< les mai. pour b

Havre

Le paquebfit l'Aaultalne (C. Q.T.), vanant il Havre est arrive a New-\urfc le lit mai, il 4 heure du matin

Parapriay (C. R.). venant de Ténerifle. eut arrivé fc

Montevideo le 19, allant A Iluenos Ayrei

Campama (C. R.), venant de 1.. Plata, eA rentra sa

Havre le tv

Cortlnbo 'C. R.), venant du Havre, est parti de \tebonne le pour i'ernamlmco

Amiral Baudin (C. venant de L.i Plat en parti d- Madère le 19, pour Londres, Ihmki'nfun et le corrUll'raê (C. E.) e t parti du Havre le 10, poor L

Canattat (C. R ), venant dn Madagascar. Rangoon et

Riodc-Janeiro, est r<;ntn> au Havre le

Et subito presto, hein

Je lui cherche ça demain matin. Après sa séance chez Tavernier, je la fais dômenager. Dans doux jours, si le p< • nt faire le joli cœur chez la demoiwii "ra en place pour lui donner une id^: un peu époflanta dP la façon dont se logent les modéles italiens établis à Paris

Et n'oublie pas, Fanny. un endroit ott nous puissions intervenir, le moment venu

Et faire intervenir avec nous des gens qu'on croit sur parole quand ils racontent ce qu'ils ont vu

Oui. un commissaire de police. pet exemple

C'est bien un oiseau comme ça que je pensais

Moi. je me chargerai ensuite, des re porters qui iront donner ça, tout chaud, à leur

Oui. le bon petit scandale parislen.TT

Ab tu es bien rapiat, Achille. mais c'est agtéabte quand même de travailler avec toi

Toi non plus, ce ne serait pas désagréable de t'avoir pour auxiliaire, Fanny. si tu n'étais pan si corttouse

Elle haussa les épaulas

Je ne les coûte pas encore aussi cher qui la dame de pique

Tu t'imagines ça

Et puis, au moins qnand je les nettoie les poches. c'est pour les les remplir après

Elle, elle prend tout et elle ne rend jamais rien

Elle me donne des joies que ta ignores

Fanny

Et sur cette parole profonde. le vieux forban, se levant de son bureau

Bah! la journée est finie. Allons diner nu vieille

LA Mtvre.l Paol Birtnat