

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N 8389. Le numéro 8 M CGÎltimeé LUNDI 16 OCTOBRE im

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Unan,18fr

On s'abonne sans frais dans tous tes Boreotur de poste érection R.Txo_d^Englileii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de la Bourse, 10, PARI étala Salle des Dépêches du Petit Parisien. 2o. boulev. Montmartre

Dernière Edition

L'ENFANT

La protection de l'enfance demeure à l'ordre du jour de toutes les nations civilisées

On se souvient du Congrès si important tenu à Florence il y a trois ans

Pendant qu'il se terminait, Mme de Maleomes invita, de la part de la ville de Buda pest les délégués présents à un Congrès ville si hospitalière

Cette réunion vient de se terminer. Etle a eu un caractère international

La Hongrie particulièrement avait voulu montrer quelle sollicitude elle apporte à la recherche de tous les moyens de recueillir de traiter, de sauver, pour dire le mot vrai l'enfance pauvre ou abandonnée. Les magyars ont été de tous temps réputés vail lants soldats, épris de liberté et de fierté

Mais leur tendresse pour les petits et les déshérités u'a d'égale que leur indépendance vis-à-vis des forts et des heureux de ce monde

On le savait, mais jamais peut-être cette bonté d'âme ne s'était aussi noblement affirmée que dans ce Congrès ouvert par leur initiative et dans l'Exposition internationale de l'Enfance qui en était le complément et le couronnement

De l'avis de tous les philanthropes, il est rare qu'une assemblée ait soulevé, sinon résolu, tant de questions utiles il l'enfance et il faut jeter un coup d'oeil sur les principaux points qui ont occupé ses laborieuses délibérations. On verra à quel résultat positif et permanent elles ont abouti

Plusieurs sections se partageaient le ConDans celles réservées à la médecine et à la thérapeutique, les maisons d'accouchement ont fait l'objet des communications les plus intéressantes. La situation des nouveau-nés n'y est pas toujours suffisamment garantie contre les accidents. Leur alimentation devrait être réglée suivant un arbi trage scientifique qui en détermine les éléments, le dosage et le mélange, quand il y a lieu. Souvent, elle est abandonnée àdes mains inexpertes et il s'ensuit de regrettables et funestes erreurs

Le Congrès a paru se préoccuper avec un soin presque anxieux des causes encore trop multiples de la mortalité chez l'enfant

It faudrait établir la prophylaxie méticuleuse des actions qui le menacent. Un praticien éminent de Budapest a présenté celle de la coqueluche, un autre a traité de la carie dentaire, un autre du rachitisme un autre encore de la tuberculose

Tous ces mémoires sont pleins d'indications excellentes et d'aperçus nouveaux

Un professeur romain a établi combien la morbidité infantile était meurtrière dans la Ville éternelle et suggéré les remèdes qu'elle comporte

On a pu ainsi faire, au point de vue hygiénique, une sorte de tour du monde qui offre le tableau le plus curieux de la puériculture

Passant il l'adolescence, le Congrès n'a a pas manqué de faire ressortir, par l'étendue qu'il a donnée au débat, toute l'efficacité de éducation physique

Trop d'enfants s'atrophient dans l'intérieur du fover ou dans le huis clos des classes. C'est il. peine si on les entraîne il la marche

Dans les Universités on devrait enseigner la piédiatrie. Il ne faut pas que l'usage immodéré de la bicyclette, par exemple les empêche de s'y exercer. Un bon marcheur développe ses muscles, entretient la circulation de son sang, allège son cerveau se préserve des atteintes des maladies les plus pernicieuses

Malheureusement, l'ambition des parents se joint a la curiosité passionnéedes enfants pour aggraver le surmenage. La santé des adolescents ainsi oxcédés s'altère d'autant pius sérieusement que le régime hygiénique est défectueux ou qu'il pousse abusivement à la surexcitation cérébrale

Tous les congressistes qui ont pris la parôle à ce sujet ont été unanimes notamment o;.Tn<>w] s;fi iiilrirah!ps habitudes Qui s'inN. 9. -Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PHEMIÈRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

V (suite

Aux Grand s-Hoches

Longtemps, longtemps, dura cette scène fermette

Eutùi. Colette ferme son livre. Elle se lève

Un regard encore 4la jolie vallée, devant elle mais ce n'est pas la vallée qu'elle regarde ell^ tout au fond de son cœur

Et lentement, dans le petit sentier à peine tracé qui raccourcit le trajet, elle reprend le chemin de Villefort

Au fur et à mesure qu'elle s'éloigne, que la vision devient de moins en moins visible qu'elle disparaît, Gaston s'est avancé hors du kiosque pour la voir encore et Pierre s'est soulevé de sa cachette pour l'admirer une dermère fois tous deux ne semblent plus se soucier d'être aperçus par la jeune fille

Us sont si près l'un de l'autre que c'est mincle qu Us ne se surpreunent pas

Traction et reproduction interdite troduisent peu à peu dans les milieux en apparence les moins intempérants. Sous la j forme de délicatesses n, de friandises, de prétendus cordiaux, l'alcool se glisse non seulement à la table de famille, mais aux abords, dans les dépendances et sur les bancs de l'école

La science a pu constater et elle dénonce avec ua légitime effroi les conséquences grossières de ces mœurs contemporaines

A l'exception de quelques pays privilégiés qui lui ont juré une Bostilité implacable après en avoir éprouvé les effets déprimants, l'alcoolisme provoque parmi les jeunes générations des ravages aussi profonds qu'il passe plus inaperçu. C'est rén nemi qui les guette, qui s infiltre graduellement en eux, et qui klnit par empoisonner leur intelligence et leur corps

Chose lamentable ce u est pas seulement. sur les adolescents qu'il sévit, mais sur les enfants sortant à peine de la mamelle

Le Congrès a émis le vœu que les pouvoirs publics aillent plus loin encore et por tent leur surveillance la plus active sur la condition des nourrices et des uourrissons

Mais avant tout je n'ai pas besoin d'y insister le mal ne peut être atténué ou guéri que par la pénétratlon croissante de l'hygiène infantile dans la famine. Là téndresse des mères elles-mûmes est sujette à se tromper elle a besoin d.'èue éclairée et guidée

Mais l'être physique n'a pas absorbé exclusivement l'attention des savants de toute nationalité réunis à Budapest. Elle a embrassé les plus graves problèmes qui inté ressent son état moral et légal

Ce n'est pas en France que l'on en sera surpris. Nous avons en ce siècle été les premiers et les plus ardents à ouvrir et à pour suivre ces grandes controverses pour lesquelles se passionne à cette heure le genre humain

L'autorité paternelle, sacrée en son principe, ne doit-elle pas être contenue et même destituée par les lois quand elle ne se montre plus digne de sa haute mission? Lui abandonner sans merci les enfants qui souffrent de son incurie, de ses vices ou de sa cruauté, ne serait-ce pas un danger social

Le législateur français a déjà répondu à cette-double interrogation, et plus d'un peuple se propose d'imiter son exemple

L'intervention judiciaire est un. palliatif mais n'a-t-elle pas ses inconvénients et n'y aurait-il pas lieu de lui substituer ou de lui annexer des institutions spéciales, publiques ou privées, auxquelles seraient confiés les pauvres déshérités

Plusieurs orateurs des plus compétents ont été séduits par l'attrait d'un parallèle original. Les écoles ne sont-elles pas préférables à l'intérieur domestique pour élever intellectuellement des enfants? Ils redoutent pour ceux-ci les faiblesses des parents et plus encore leur direction sans contrôle ou leur incompétence relative. Les Universités leur paraissent donc devoir être les meilleures institutrices, mais ils les voudraient moins détachées des devoirs et des pratiques de l'éducation elle-même, qu'elles abandonnent trop à la famille

On n'a pas oublié que l'un des chapitres de l'enquête récemment faite en France sur la réforme de l'enseignement trahit les mêmes doutes et les mêmes aspirations

Ce qui se dégage par-dessus tout de ces assises pour la protection de l'enfance, c'est l'esprit, généreux et compatissant qui inspire les dtiléguésdes deux Mondes. Celui-ci demande que des réfectoires permanents soient établis dans les quartiers ouvriers des villes, auprès des écoles et des asiles celui-là voudrait que la distribution des vêtements aux petits indigents fût opérée avec la plus grande discrétion, pour ne blesser aucun amour-propre, ne froisser aucune susceptibilité

L'un réclame pour les enfants malingres et rachitiques de la ville qu'ils soient placés à la campagne, et cette communication ramène sur le tapis l'idée si utile et si nouvelle de la multiplication des sanatoria et des colonies de vacances. L'autre sollicite une réforme des maisons de correction, où s'accuse généralement la nécessité de relever et de perfectionner l'éducation morale

Et les souffreteux, les infirmes, les incurables ne sont pas oubliés. Les sourds muets attirent les sollicitudes non moins

Mais elle a disparu, au tournant du sentier derrière les hauts arbres et les broussailles

Alors, ils relèvent les yeux

Ils se voient

Et ils deviennent horriblement plles, les lèvres blêmes et tremblantes, un peu de folie dans le cerveau

Car, tous les deux, ils ont compris

Il a compris, Gaston, devant ce visage du frère ainé où se peint toute une extase, il a compris que Pierre aime Colette

Il a compris, Pierre, devant l'infini bonheur que reflète le regard de son frère, plus jeune et son intense émotion, et la doulenr aussi qu'ils laissé voir lorsque Colette a disparu il a compris que Gaston aime la jeune fille

Et dans:' la rude et extrême affection qu'ils ont l'un pour l'autre, c'est un coup si violent qu'ils en perdent la pensée, que dans leur tète quelque choee.de cenfus, un tourbillon douloureux, remplace pour un moment toute ré flexion et que, lorsqu'ils se remottont, ils se considèrent,, silencieux, avec un désespoir navrant

Ils n'ont même pas l'idée de mentir, de chercher un prétexte à cette rencontre en ce coin de bois qui appartient aux Ville fort et ou jamais ils ne venaient, ne voulant pas salir leurs pieds à la terre dépendant de la maison haïe et maudite

Puis, ils détestent le mensonge. Ils ont horreur de tout ce qui est fausseté, petitesse le mensonge, c'est de la peur, et il sont inaccessibles à la peur

Ils viennent l'un vers l'autre, quand Ils ont repris un peu de sang-froid

Que viens-tu faire là

Ce que tu es venu y faire tôt-même

Tu me sutrais tNon. Et toi, m'avaU-tu suivi que les aveugles. Justement la Hongrie possède à Vacz une Institution royale où l'on va s'appliquer il expérimenter diverses améliorations préconisées par la science

La charité en action a trouvé un large profit à explorer l'Exposition internationale de l'enfance dont ce Congrès de Budapest a été l'initiateur. La France aurait pu prendre une part plus grande il ce concours. Aucune nation n'est aussi aimée qu'elle dans la patrie de Marie-Thérèse. Il est superflu d'ob feerver que la langue française a eu tous les honneurs. Elle était la langue officielle de ce Congrès inspiré par la science et l'humanité, et qui est comme le prélude du grand

Congrès universel de l'Exposition qui s'organise à Paris pour

JEAK FROLLO

DIX BLESSÉS

Un épouvantable accident s'est produit hier après-midi, vers une heure, sur les chantiers fie

Exposition universelle de 1900. La charpente édifiée sur le quai d'Orsay, à l'angle droit du pont de l'Aima, pour recouvrir la structure du palais des Armées de terre et de mer s'est écroulée subitement par suite d'une fausse manœuvre d'ouvrier:; occupés à monter les haut d'un pan de bois qui, en s'abattant, a entraîné des fermes du poids formidable de kilos environ

La plate-forme de ciment armé recouvrant à cet endroit ln tranchée de. la nouvclle voie ferrée des Moulineaux, sur laquelle doit s'élcyer précisément la construction, a résisté heureusement au choc de cette énorme masse

Mais dix ouvriers, engloutis sous l'amas des poutrelles et des traverses, ont été blessés plus ou moins grièvement par la chute des matériaux

Leur état général parait, heureusement, moins grave.1\ l'heure actuelle qu'on ne le craignait tout d'abord

L'Accident

Le palais des Armées de terre et de mer, ou plutôt le chantier qui dessine actuellement son emplacement, est destiné à couvrir un espace de 1,400 mètres carrés, en bordure du quai d'Orsay

Les travaux de charpenterie, récemment achevés, s'élèvent précisément sur la plateforme dont nous partons plus haut. Les vingt-cinq ounier!! occupza sur le chantier procédaient au montage des uouselles fermes de charpenterie en plus des onze déjà construites

Le travail était en pleine activité lorsque, par suite d'une fausse manœuvre, la chèvro employée au montage des madriers céda et se brisa avec un bruit sec. Les onze fermes édifiées auxquelles manqua tout à coup l'appui d'une pièce essentielle démontée par le bris de la chèvre, nrent, suivant l'expression technique usitée en pareil cas, chateau de cartes a et s'écroulérent ensemble avec un horrible fracas

Une minute d'angoisse succéda la catastrophe. L'émotion ressentie paralysait les forces des ouvriers demeurés sains et saufs, à leur rand Uiuasnieat, sur la plate-forme du ciiaaLes Blessés

Mais les cris de douleur s'élevaient toujours plus nombreux du goull're effroyable comblé par l'enchevêtrement des poutrelles. Il fallait songer aux malheureux enfouis sous cette masse énorme de bois

Un ouvrier courut a l'ambulance installée en permanence avenue de La Bourdonnais et en ramena deux voitures pour le transport des victimes

Pendant ce temps, une équipe de manœuvres recherchait, à travers l'effondrement des matériaux, tous les hommes manquant il. l'appel du chef de chantier

Les absents étaient au nombre de dix, parmi lesquels plusieurs ouvriers ou manœuvres mariés et pères de nombreuses familles

Les Secours

Successivement, dès l'arrivée des voitures d'ambutance, tos blessés furent amenés il la surface. La plupart, rendus insensibles par l'atroce commotion de la chute, portaient aux reins et à la nuque d'effroyables plaies. Les autres, perdant leur sang par de profondes érosions se plaignaient en même temps de terribles douteurs internes

Sur les conseils des docteurs présents, le transport immédiat h l'hôpital Necker fut ordonné pour les trois victimes les plus dangereu sement atteintes, dont l'identité fut reconstituée sur place de la façon suivante

Jean Maizau, charpentier, âgé de quarante et un ans, marié et père de deux enfants, demeurant 18, rue Darcet. L'infortuné avait les deux jambes fracturées et le dos labouré

Jean Vigne, manœuvre, âgé de trente et un ans, demeurant boulevard de Grenelle, blessé dangereusement au dos et à la tête

Pierre Gardenv, maçon, àgé de quarante-sept ans, demeurant rue de l'Ouest

Le transport de ces trois ouvriers effectué leurs sept camarade:?. plus ou moins gn'fivemeit atteints, furent dirigés sur l'ambulance de l'avenue de La Bourdonnais

Voici les noms de ces infortunés

Albert Baud, ilgé de trente-deux ans, demeurant 26, rue des Vinaigriers, blesaé aux reins

Jules Roux, âgé de quarante-quatre ans, demeurant 56, me Mouffetard, atteint d'une frac ture du crâne et de la ,jambe droite

Louis Bedault, âgé de qaarante-sept ans, demeurant 17, passage Bosquet, blessé aux jambes

Louis Clouzet, âgé de cinquante-trois ans, demeurant 33, boulevard Richard-Lenoir, blessé au côté droit et Il la nuque

Non. Et je ne me doutais pas que j'allais les rencontrer

Leur respiration était courte, oppressée

Une souffrance leur étreignait le cœur. Ils se turent

Puis, l'un près de l'autre, ils reprirent le chemin des Grandes-Roches

Pas un mot ne fut dit jusqu'au château

Mais, que de réflexions amères

Et que de soupirs ils étoufraient, montant de leur désespoir

Quand ils francllirent le seuil de la maison où ils avaient vécu heureux et sans soucis jusqu'à la mort de leur père. Pierre appuya la main sur l'épaule de Gaston

Depuis quelle époque la connais-tu

Depuis le dual

Tu ras vue ce jour-là pour la première fois

Oui

Sur le tertre aux.bruyères

Oui. On eut dit une apparition: Et toi

Moi. j'aUaia tuer Villefort défaillant, à bout de forces, j'avais vu où j'allais le frapi pêf. mon bras étaitlevé lorsque tout il. COUT devant moi, les buissons de genêts et de bruyères s'entrouvrirent dans une poussée de la rafale

Il joignait les mains en parlant, comme si c'était dequelque miracle qu'il parlait

Et je lavis. Mon bras resU suspendu

Pendant une seconde, je ûc songeai à à tuer. et c'est moi qui faillit mourir. ECe ini a sauvé la vie. et moi, elle a failli me tuer

D'une Voix indistincte, Gaston dennuj r% lu l'aimes

J "Oui, fit Pierre d'un geste

Pierre LiotarJ, àjjû de quarante ans, sans (latnicite connu, atteint d'une lésion profonde l'abdomen

Pi<;fr i liwJo, àgi du vingt.six ans, ttemearanViô, rue du blessé il ¡. poi trine

Enfin, un naanepiivre resté sein et .sauf, à part une blessure plus douloureuse que grave il. lépauie droite et au cou

Les douleurs subies par le terrassier Jules

Roux devenant intolérables et des complications étant à craindre, son transfert 1 hôpital de ta

Charité a été également ordonné

Après avoir reçu tous tes soins que nécessitait leur état, les autres blessés ont été rameurs à leur domiciie accompagnés chacun d'un iutirmier qui restera auprès d'eux jusqu'au moment où la nécessité d'uu transport dans un kôpital au sera, plus à redouter

Les Mesures d'Ordre

M. Touny, directeur de la police municipale assisté de M, Kontzler. officier de paix du septième arrondissement, était arrivé sur les lieux qoeKiues minute après la catastrophe

Apres avoir empêché l'envahissement du chantier par la foule angoissée des curieux massés sur le pont de l'Alma, des gardiens de la paix furent envoyés aux adresses das victimes pour prévenir leurs familles

M. Lépine. préftt ila police, procédera aujourd'hui a une première distribution du secours à ces familles. Une généreuse allocation leur sera d'ici peu dévolue pnr la Ville da Paris, sur la proposition de MM. John Labusquiere et Arsène

Lopin, conseillers municipaux, accourus sur les lieux au bruit de l'acculent et qui prendront l'initiative de la proposition

M. Georges Flory, ,juge d'instruction, a été chargé do rechercher qui doivent incomber le responsabilités de cette catastrophe

Dans la soirée il s'est rendu à 1 hôpital Beaujon pour interroger un des blessés

NI. Debrie, architecte, a été chargé par le Parquet de faire un rapport technique

JM. le Ministre du Commerce, informé au cours de son voyagf à Lille de ce grave accident, a invité immédiatement un fonctionnaire du Commerce, M. Mickel LaRrave, il se rendre dans les divers hôpitaux où ont été transportes les ouvriers blesses et s'est fait rendre compte dans la soirée de leur état

LES EMBARRAS DE L'ANGLETERRE

II n'cst pas sans intérêt, & l'heure où la lutte s'engage entre le Royaume-Uni et la Républiqua sud-africaine, de montrer quelles complications extérieures peuvent surgir pour celui-là dans toutes les parties du monde et, éventuellement entraver son action

Qui n'a pas été frappé, dans ces dernières semaines, des difflcultés que l'Angleterre il. éprou vées à organiser ses corps expéditionnaires de

Natal et du Cap? Depuis de longs mois, depuis des années même, NI. Chamberlain préparait la guerre contre les Boërs par ses exigences successives, il a conduit la querelle à un point où les armes seules devaient la trancher, et au moment décisif il se trouve que la Grande-Bretagne n'a pas douze mille hommes pour défendre des frontières s'étendant sur des milliera de kilomètres

Pour grossir ce contingent, le Cabinet de Londres fait appel aux réserves et aux troupes de l'Inde. Une grosae part des réservistes se dispensent de répondre les troupes de l'Inde s'embar qucnt avec une précision remarquable, mais du même coup la métropole dégarnit une colonie où l'insurrection fermente toujours l'état latent et où le plus petit incident peut réveiller, avec le fanatisme religieux, la passion d'indépendance

Ce qui ressort des événements actuels, c'est surtout la faiblesse de l'organisation militaire britannique. Le Hoyaume-Uni. en cas de conflagratiou européenne, ne pourrait mettre sur pied qu'au bout de plusieurs mois les contingents strictement nécessaires à la défense de son littoral. Voilà une première tare de l'impérialisme agressif de M. Chamberlain, qui n'a mêmes point les moyens que suppose toute politique d'ambitions et de conquêtes

Il en est une seconde c'est que le jingoïsme a engagé l'action do l'Angleterre dans de multiples contrées, qu'il a ainsi émietté son éner gie, qu'il a accru sans cesse le nombre de ses points vulnérables. Au cas d'une défaite possible de la Grande Bretagne dans l'Afrique australe les périls s'accumuleraient pour sa domination pour son prestige ici, elle serait contrainte de suspendre son offensive; là, de se retirer devant des adversaires aux forces plus concentrées, à la puissance militaire mieux organisée, et qui profiteraient de ses embarras pour étendre leurs sphères d'influence

Au Soudan, la campagne future de sir Horace

Kitchener parait bien compromise; déjà l'enthousiasme pour l'expansion vers les sources du

Nil était seusihlement tombé à Londrea. Lord

Salisbury hésitera à demander des crédit au

Parleroent pour l'armée anglo- égyptienne au moment même où la guerre sud-afncaiue ouvre un gouffre budgétaire. D'ailleurs, il est très vraisemblable que le Cabinet de Londres sera obligé, s'il veut avoir des troupes entraînées, de dégarnir Dongota et Khartoum au profit delà

N'atalie et de la Rhodesia

Lei éventualités que et la Rtissie peuvent soulever en sont bien plus intéressantes encore, Ce n'e&t un mystère poar per sonne -le ton unanime de la presse d'outreRhin e-t assez éditant que la politique de M

Chamberlain est très mai vue à Berlin. Guillaume Il depuis longtemps, et surtout depuis son voyaxe Jérusalem, aspire à ranger dans sa zoivî d ac'ion une partie de l'empire ottoman. Il il '> sur l'Asie-Mineure.. n•: · germaniques sesor. t a ̃̃ -opotamie, où une Soc. -rîiji concession de la voit; ferrée de pas à coup sar à sc passer il(,. l iituonsjiUon de lord Salisbury pour pousser sis entreprises

La Russie pourrait être autrement ambitieuse

I Et presque aussitôt, très bas, il adressa la mêmes question

Turainies'î

Oui. dit Gaston, le front baissé

Qu'allons-nous devenir le ne sais pas, je ne sais pas dit Gaaton, hochant là tête

Je émis que nous allons être très malheureux

Oui, peut-être, peut-être

L'aîné prit son frère par la main

Viens, dit-il

Et il l'entraîna r Où me enduis-tu

Viens! viens! L'heure est grave. Nous avons besoin de nous recueiliir

Dans un an'-le du large vestibule il ouvrit une porte

Il senüt dans sa main frissonner la main j sou frère la porte était celle du cabinet de travail du vieux Girodias

Pierre reforma la porte, alla pousser- les donner un peu de jour du vitUX.. ;é crtangé là depuis l'assassiLes <isux frères, d'un geste instinctif, se dé

Et ils se signèrent pieusement, ainsi que devant uue tombe

C'cUU une large pièce éclairée par deux teuil eu tapisserie, occasion trouvée dans i quoique vente. Girodias, malgré sa grande fortune, et biec qu'il ne fût point avare, faifluitts du luxe. Au milieu de la pièce, un laree bureau en acajou avec de nombreux tiroirs sur les bureau, des papiers, des dosdes comptes inachevés, tante la. vie de iur irois points, ses prétention. se heurtaient usqu'ici à eullfs du Royaume-Uni en

Ugnanistan, en Chine. Ur. le çommerc rite, qui s'est es Etats du Shah, y en ane base d'opérations c ion sans portée courent sur Ks r i cujagée à Téliéi-an par les Cabinet ù- -irg j'ACghanis'Un. la. nouvelle o-1 vilement que l'Kmir était devenu est iine maladie qu'on doit tou.; ̃ .on

Prient, car la proclama ù'uu l'i-mcc y ni très ordinairement le signe dû grands changements poli, '̃̃ Pé kin, on annot: solulion avait

Aussitôt attribue les ifutiUic^ ijo la empilait, Je la

Chine aux ni'-néss rusons. Qu'y a-i-il de vrai et lUuslem.- '̃̃ ̃̃̃' ̃̃ ̃ .'ion même lu fait en tout m, la H .iorcera de tirer par ^.i giuinio uvale

Eu sois t-lier à lAngieu-.jvc, ci i '•"̃•' 'ii-ainc réduire ses chances <i lesiiucliesello fondait ses ̃• iU dentés

Li CUntRI _Û_TR.1\SV<UL

Les nouvelles du th&Ure de la guerre faisaient hier, eu raison du dimanche, presque absolument défaut

On savait seuiement que l?s Boi:rs continuaient à détruire les voies ferrées du Beclma nalaud et à attaquer les trains dans les sections où 1% circulation n'était pas encore in terrompue

Au Natal, le combat attendu depuis quelques jours entre les troupes do 1 Ltat libre et le général White n'avait pas eu lieu, cet officier ayant jugé à propos de se retirer vers Ladysralth

Il sera fort difficile du reste, en raison de la censure exercée par les autorités anglaises sur les dépêches de pressa, d'avoir une idée bien exacte dos événements qui se déroulent dans l'Afrique australe

Sur la Voie ferrés

Les journaux du soir publient une dépêche du

Cap datée du H octobre. 11 h. D matin. annonçaut que les lloërs ont fait sauter untrain blindé contenant des télégraphistes venant de Mafeking

Il s'agit apparemment d'un nouveau train

D'autre part, on mande, de Pretoria, via Lourenç.o-Marquez, que. Ics BoOr? ont fait sauter le pout sur le fleuve Malopo, au nord de Mafeking

Ils ont également fait sauter plusieurs wagpns chargée de dynamitc. La nouvelle est confirmée par une dépêche apportée à Malmani par un cycliste

Matin, une dépêche de Vryburg annonce qu'un train composé d'une machine, et d'un wagon a été envoyé il vitesse d'exprès pour ramener tous les employés de chemin de fer et autres fugitifs des points ait sud de Maribot;r

Gn train de voyageurs est parti de Kimberley précéda d'une machine blindée

Au Natal

Durbaa, octobre

TTnfi dépêche de Ladyamith, du octobre, annonce que deux détachements de volontaires uul quittû le camp- pour reconnaître un corps considérable de Qaètï venant de la passe de

Tintwa

Le général White est revenu à Ladysruith sans avoir réussi à attirer les Uoêrs

Il n'y eu aucune combat de ce côte

Le général Yule a pris le commandement des troupes à Glcncoe. Tous les télégrammes de

Olencoe, de Ladsymithet d'ailleurs sont soumia à une censure rigoureuse

On assure qu'un corps de Boêra s'avance de

Vrvhead sur Dundee

Le total des troupes anglaise au Natal est d'environ bommes. Sur ce nombre, !>,OoO se trouvent à I-adysmith avec 32 canons, et à filencoe avec trois batteries de campagne. Le reste est disséminé dans le p.nys

Des patrouilles parties de (ilencoe ont échangé quelques coups de feu avec une petite troupe do lioêrs, sur la rouie dc Helpmakaar

Toutes les nouvelles font d'accord sur l'occupotion de Newcastle par les Bofirs

Au Bechuanaland

Londres, 15 octobre

Une dépêche de Capetown aux journaux dit que les Boëty ont attaqué Mafekiug à deux reprises

Les deux attaques ont été repoussées

LE CRIME DE CLICHY

Concurremment avec li Sûreté, le commissaire de police, M. i>i jntinue son enquête et a reçu hier plusieurs déclarations intéressantes

Le Lieu du Crime

Il p t\. rt son corp?. et i u- i i ,i, l'aurait transporter; la rue Castores

M. Lemoulec, un des employés du chemin de fer qui a fait au la découvert.; >ti le bec de gaz se i ziger se trouvait aUuuit: il tHau aitu" ^iv lieu res du matin, rt tous les autres becs étaient d puia lor ¡';feints

I Oas liatctncnt préoccupé de relrouI ver ï'er: ;u gaz charg. du service de ce propriétés et n'avait jamais abandonné il persoune le soin de surveiller ses cultures les coupes de ses bois, le rendement d,·, ses moissons ou les améliorations de ses terres

C'était là qu'il était, le vieux Girodias, dans ce fauteuil de cuir usd par le frottement quand il avait été frappé dans le dos d'un coup de poignard qui lavait tué boudAiuemeut

Car il n'avait pas souffert, il ne s'était pas débattu. JI n'avait pas eu d'aronie; il n'avait même paa, selon toute probabilité, dû voir son meurtrier i;e poignard, qui appartenait 1 Girodias, et qui toujours était sur son bureau, s'y trouvait

Pierre s'en empara

La lame était rouillée jusqu'à la garde c'était du sanp

Il le tendit à fîaaton

Regarde On dirait que c'est hier seule-meul qu'il est mort

Gaston frissonna et détourna les yeux

Non, non, regarde '̃ rejrafdoî

On eût dit que c'était hier, en effet, que Saime avait été commis. On avait surpris le vieillard en son fauteuil, les mains sur le bureau, la droite tenant un porte-plume, le fri/ut touchant les papiers épars devant lui

Et comme .le coup avait p<rcé le cœur, un peu de mousse sanglante venue aux lèvres et avait nouille la blancheur des paEt ces rd.4^ iragiquoe, les deux frères avaient voulu ies conserver

Ce grand cabinet de travail avait deux sorties, l'une, dounant sur l'intérieur du château l'autre donnant sur la campagne quartie'r e'est la nomèié Derens. tiOT.çnrant i

Clichv. nse de Paris

Entendu par M. ©rtRatti, >mm: po'̃ •̃̃. sa déclaration, d'una importa: .dit a formelle

A quatre heures quarante, a-t-ii dit in suis passé rue Casterès al j' i bsoiumen: les becs de gaz, celui en face de la riu r ;• comme les autre ; je puis affirmer en cuir- k- la lajon la plus formelle, qu'à le corps da la vicume Q ewu pas a i ghotuii uu u cw pvPar un sentiment de prudence bien otturef dans les endroits déserts surtout, mon répara a l'habitude d'explorer ted viroas des lieux où passe je m suis trouvé, i un donné, l deux mètres à peine du lerrai le cadavre quelque temps ap est impossible que je ne fuie pas Ljpe déclaration a Ui confirmée par d'autres par l'employé Derens 8>at trouvé rail là un mystère qui no tardera pu à c-i- -^i

Les charges contre Mesac&u semblent toutefois s'accumuler de plus en plus l'n mari<h:in<i lit, vin . M. V:illi (>. tkabli dans fairdavrc'Ue la iuaiiioureusc Uav.uC mome touché le front qui était entierètutiiE glacé; de ••1"" r>~ dft constatation- .i vietiln était eu\ il A donc d"i. a pas ilS

COU minuit viugt minutes, p ssaut devant la boutique

Je M. Anuiis, marcfiand de vins, ruo de Pans au moment où celui-ci fermait boutique, lui a lit uuusoir à h au le voix l'Ile di)nnait à co montent viilu de grande taille, du vit ans, \êlu de noir, chapeau dv. i.m m, ..luiiotacho et cheveux roux. A environ trente pas du n'H iond à eelle Je Museau et puraiseunt s dissimuler

L'agent de police Maure, du poate de Clichy en service, pistant iâ nu moment, a vu

Beigèie s'arrêter à dix mètres emiron avant la porte de son logement et l'a entendue très distinctement dire au grand, qui paraissait la preS ser vivement

Non. pas ce soir, je svif très fatiguée, je vais un coucher

L'individu s'éloigna et l'agent continua. sa ronde

Une autre déclaration, celle des logeurs dq

Messcau ut de sa Mi.iHrfts3e, tjui on! lieWaré avoir entendu à deux reprises ouvrir pt ndaut la nuit les voleta du logement du rez-de-chaussée, vient ajouter de terribles prei'onitttions contre l'amant de la victime, qui aurait alor accompli son crime dana la chambre et tréma porté le corps dans le terrain vague entre quatr heures dix et cinq heures quitus du matin

A CHANTILLY

Favorisée par un temps splendide l'inauguration de la statuo équestre du duc d Àumale a eii lieu hier à Chantilly avec un plein succès

Los personnalités littéraires et politiques iavitt;es à assister à cette cért':nio:im avaieat ré pondu en grand nombre à I api sl des organisaleura. Ausai une toulc aussi élégante que choisis se pressait-elle, dus deux heures du l'après-midi dans la salle des Héunions de la mairie, décorer pour la circonstance avec un goût partait

Entouré de tous les membres du Conseil municipal et assisté de MM. Coqueret et Ucrry, ses adjoints, M. Vallon, maire de Chantilly, reçoit chacun avec une bonne grâce et une courtoisie notamment la délégation des officiers du 2 hussards, puis celle du de ligne (cx-li lfiger, que commanda le colonel duc d' AumaleSuccessivement arrivent MM. Donnât, Détaille le mar'luis de Vogué, Gaston Paris, Jérôme

Domel, architecte du domaine de Chantilly

Gérbme, statuaire, .membre de 1 institut, auteur du monument du dnc d Aumale; Maaêres

LénpolH DcliKln, Charles Gruvcr, Jules Clarotie lu comte d'MaiiH.sonville, Philippe OIHc, Fréralcl

Daresle, de Foville, Lucbaire, Slourni, LofêvrelJontali8, Corroyer, Chaplain, Ilébcrt, Luc-Oli vier Mer,-on, Houjoa, Guillaume Moyaux, Jute

Thomas, Théodore Dubois, Cortnon, Vaudre-i mer, Perricr, Aimé Morot; M. Paul, préfet <!a l'Oise M. Audigi< r, sous préfet de Scnlis le srénéral Mouton. ( ommajn<iant la 4' division il i'.nmpv^pw. plus (\f romhiTtisfs perïonnalitéaf di k ,.<ntilly ni. i>art8, se die dresse lastatue du d'Au male

Dans la tribune centrale, snr <c neui-, les représentants de la f rléani et les membres de l'Institut ou: à la occupe le fauteuil de la présidence, se Iroovené

Charlr U: d'Ku, le dur i superl>68 dans l •̃̃ ^t lv;a ni. blanc au j>, regards de

Par où tait-il entré, l'assassin

Lt s Jeux frères restèrent longtemps en contemplation devant ces choses lugubres qui parlaient si clairementà leur cœur

Le vieux Girodias était mort, et sa mort n'était pas vengée

Gaston, rcgarde, reprenait l'aîné, noua allions l'oublier

Non, non, je n'ai rien oublié, je les le jure

Je ne les fais aucun reproche. Je n'ea at pa le droit, car si tu es coupable, je ne la suis pas moins. Nous nublier, les dis-je. le drame qui s'est là. Nous allions oublier la mort du i qui a été fr,t Ji>(' ià par un traître

Faisant le sisrne de la croix

Vitre, moi, ton fils ainc, le L'en demande pardon î-iston imita

IVtc, mot .ume mon aîné, le le prie d< me parduuiitr

Ils s'assirent <1"vaut le bureau comme aux temps où, i i t lãi viwux qui les écoutait en

Il,. rvifardateiii <̃ bureau désert, cf, fauteuil vide, nomme si i'âme du père n-t les avait pas quittés

Et pen à peu ils s'abîmèrent dans leurs pensé dans leur,; rt-grets

Le jour ïiais-wi, Il ni nuit autour d'eux. Ils ne s'en va- 'i

Que l'aine évoq ..eillard leur parlât

Ou bi n, ini a :̃nt. et malgré euxmèmea, glifiMirntrtic vers la jeune IIÏIê revue tout à l'heure et dont ils auraient beau faire maiuienaut. ils ne ctuseeraient plus jamalr l'image

=======================================
PAGE 2
=======================================

SB

I-.e r 4e €i<i tous, et l'effigie équestre du duc d'Aumale appaparait dans toute sa beauté

Plus grande que nature, el le a vraiment grande allure, cette statue. Patinée en vieil or, <;{le se tiresse snr un piédestal haut de trois mètres fait en pierres de Saint-Maxtmin et de Chauvign et affectant la forme d'un cube rectaugu taire Banque en avant et en arrière de deux demi-colonnes très sobrement ornées de moulurcs droites et de feuilles d'acanthe

A l'avant est gravée cette inscription

A HENHl D'OHLÉANS

DUC D'AUMALE la Ville de Chantilly 1S

A l'arrière, cette autre ioeeription

Ce monument a été éltai par s&uscriptiM publique il a été inauguré le a octobre ttus

Enfin, sur les deux côtés, se trouvent deux bas-reliefs celui de droite représente la prise de la Smala; celui de gauebe, 1a soumission tfAbd-el-Kader

Le duc d'Aumale, lrappant de ressémblanee est représenté à cheval, dans son grand uniforme de général de division. Rassemblant de main gauche les rênes de sa monture, le duc tient abaissé de la main droite son chapeau à panache la face respire la sérénité et la joie yeux sont fixés au loin.Avec une expression fie bonheur attendri, le vainqueur de la Smala nant d'exil, salue la terre sacrée de la paOn a rappelé avec Juste raison la fierté légi itme du duc d'Aumale quand il reçut de Victor flugo une lettre presque inconnue et ainsi août 188a

Cher et royal confrère le viens de tire vos nobles paroles sur moi je

Voua écris ému

Vous êtes né prince et devenu homme. Pour moi, votre royauté a cessé d'être politique, et maintenant est historique. Ma République ne s'en inquiète pas. Vous faites partie de la grandeur de la France, et je vous aime. Victor Hoco

Cette lettre, la grand poète l'avait écrite après la publication de la notiee que le duc avait coo'sacrée à son prédécesseur à l'Académie des beaux-arts et dans laquelle, ayant incidemment parlé de Votre-Dame de Paris, il avait cité Victor

Hugo comme l'un des réuovateura de l'art franC'est ce que M. Vallon, maire de Chantilly, a rappelé en quelques mots extrêmement heureux, qui ont été accueillis avec la plus grande faveur

M. Henri de Bornier, succédant à M. Vallon, a lu un fort beau poème dont il est l'auteur

Un tonnerre d'applaudissements est venu récompenser l'éminent académicien du bel hom mage poétique rendu par lui à son ittustre confrère. Succédant à M. Henri do Bornier

M- Gustave Larroumet a pris la parole au nom de t'Académie des beaux-arts. Il a dit, très simplement, la vie littéraire du duc d'Aumale, les éttorts qu'il tenta pour faire triompher sou idéal de justfce et son idéal d'art, et il a remercié

M. Uér6rnc d'avoir restitué pour la France et la postérité la tlgurc haute et sereine du prince

Henri d'Orléans, due d'Aumatc

Venant après M. Larroumet, M. le général

Guioth retrace éloquemment la vie militaire du due d'Aumale

En Un M. Gaston Boissier a clos la série des discours en traçant du duc d'Aumale un portrait très llnetiient étudié, au double point de rue de t'érudition et du talent

La cérémonie a prie fin sur ce discours

Apres quoi une réception a eu lieu à la mairie de Chantilly eta été suivie d'un lunch

Comme tout les monde s'en allait, laissant déserte la place où le Prince dP bronze se dres esit doré par tes lueurs pourpres du soir, un incidont extrêmement touchant s'est produit et a passé inaperçu

Porteuse d'un modeste bouquet de violettes d'immortelles et de branches de chêne, une pauvre femme vfituc de noir s'approche de la statue dépose son offrande et reate là, le front penché dans une attitude de méditation et de prière

C'est, paratt-il, une veuve que le duc J'Aumale sauva du désespoir et cie la misère. C'est, nous affirme-t-on, un exemple entre mille

LA STATUE DU GENERAL BOURBAII fit notre correspondant particulier

Pau, 15 octobre

Cest aujourd'hui, & deux heures, qu'a été augurée la statue du général Bourbaki, né à

Pau en 18Mt, sous la présidence du délégué du

Ministre de la Guerre, le général d'Azémar,commandant la division, à Bayonne

L'emplacement de la statue, choisi parla veuve du général Bourbaki elle-même, est la place

Duplua, situéé derrière le Palais de Justice et en face de la caserne Bernadette. Un fort joli jardin a (té dessiné et entoure la statue

C'est le moment où le signal de l'assaut de

M&lakofF va être donné que le sculpteur Millet de Marcilly a choisi pour fixer tes traits de son héros Bourbaki, en tenue de campagne, l'épée haute, le poing gauche fermé, la taille légèrement cambrée, tout le corps tendu en avant, est représenté dans l'attitude le l'attente, et sa physionomie donne l'impression très exacte, assu frent los anciens officiers, de ce vaillant soldat

Sur la face extérieure du monument se lit cette inscription

Au général Bourbaki 22 avril 1816 22 septembre 1897 la Ville de Paris le département des

Basses-Pyrénées; l'Armée; la France

Sur la face opposée du piédestal, figurent ces inscriptions

Afrique Constantine, pjembat

Milah, Babors. Orient Aima, Inkermann, Sébastopol. Afrique (1857). Ksbylie lcheriden. Italie (1859-1860). Contre l'Allemagne (1870-1871). Gravelotte, Saint-Privat, Vil

Jsrsexel

Le piédestal est tout entier en pierre blanche d'Angoulèuie. La corniche est ornée d'un cordon de feuilles de ciiène et de glands. La statue est d'un bronze clair: elle pèse 750 kilos et mesure 2 mètres 50 de hauteur. Sur la socle, deux bas-reliefs en bronze représentent la prise d'tcheridt>n (Kabyllc) et la bataille tnkermann

Autour de la slatue on avait élevé trois tribunes qui out reçu les autorités ainsi que les in vités du Comite etde la municipalité

I.m -̃̃'̃̃̃•̃ i été des plus brillantes; do non îités politiques ut militaires y assi- ;iie des délégations des Sociétés des vétti'aua des armées de terre et de met ees délégations étaient composée en majeure partie df vétérans qui ont combattu en Crimée et en 1870-7 1, sous les ordres du général Bourbaki

Aime Bourbaki et sa famille avaient pris place daus la tribune officielle

C'eal le général Prax, membre du Comité remplaçant le général du Barail, malade, qui a oflfcr!. Us monument a la ville de Pau, au nom du

Comité

Le maire, M. Fraisans, après avoir remcrcié

Tout à coup, un murmure c'est l'aîné qui parle

Pond,tnt que j'étais malade, dans les Intervalles des crises de fièvre, quand je me trouvais un peu plus calme, j'ai cru t'entendre plusieurs reprises purler d'un fantôme dont tu ne disais même pas le nom

C"étaît-elle!Ei moi aussi, pendant que guéri arant toi. je veillais à ton chevet, mol aussi je t'ai entendu, dans l'exaltation de ton délire, évoquer l'apparition qui avait failli causer ta mort. Mais je ne me rendais pas compte, pas plus que toi, et je ne pouvais pas deviner que la femme qui occupait ta pensée était celle à laquelle je rêvais

Moi, je lu revoyais dans ma fièvre

Et je la revoyais également

Comme elle était belle

Oui, bien belle

Quelle douceur dans ses yeux

Et quelle épouvante pourtant

L'épwivante. ou l'horreur

les rappclles-tu 6lte tendait les bras vers nous, pendant que nous nous battions. Elle avait l'air de vouloir arrêter ce combat

Elle tremblait. J'ai vu, je les le jure, j'ai

TU ses dents claquer

Pour qui tremblait-elle

Hélas 1. tti l'un ni l'autre nous ne la

Connaissions

Ils gardèrent le silence, troublés par leurs souvenirs

Puis Pierre reprit

Tout cela me revient, maintenant j ai eu vraiment, pendant ma fièvre, des imaginations singulières. Par instants, je voyais ma vie liée à celle de cette jeune fille, et neus étions heureux, infiniment heureux a retracé longs traits la carrière du général insistant gnytout sur son rôle dans la campagne de M. Fraisans a terminé ainsi

Menacée plusieurs fois dans son existence, abattue par les pires défaites, la France s'est toujours relevée, ne désespérant jamais, parce qu'elle sait qu'elle ne peut pas mourir. En glorifiant ce sotdat qui fut l'un de ses meilleurs, même datu l'adversité, elle enseigne qu'elle ne mesure sa reconnais sance qu'à b grandeur des services rendus

D'autres discours ont éié prononcée, notaanment par le générai d'Aaémar, qui a retracé en ua style coloré et vif la carriôjre<teJB© rbaki dont les échos des clairons d'Afrique et de Crimée ont Lut retentir le nom jusqu'au fond de bos eaoipagues les plus reculées

Au pied de cette statue élevée par ta France reconnaissante Il sa mémoire, dit-il en terminant les jeunes générations, en contemplant sa mâle figure, viendront s'inspirer des grands exemples de bravoure, de discipline et de patriotisme dont il nous laisse le précieux héritage

Ce soir, après un banquet offert par la municipalité dans l'admirable salle des Etats du cb&iean Henri tV une grande fête de nuit aura lieu aux allées Bavard, dont le nom évoque la parole de Saint-Aniaud • Bourbaki est un

Bayard

Le Ministre du Commerce à Lille

Lille, 15 octobre

M. Millerand, ministre du Commerce, est arrivé à Lille à onze heures quarante; il était ac compagné par MM. Lavy, chef de son cabinet

Jules Dupré, chef-adjoint Bouquet, directeur de l'enseignernent technique

Le train ministériel s'était arrêté a Longueau où M. Millerand a reçu une délégation de patrons tisseurs, qui ont protesté contre l'applica tion rigoureuse de la toi de sur la durée nistre a annoncé qu'il avait signé hier un décret créant à Arras un entrepôt réel des sucres

A Lille, conformément au désir etprimé par le Ministre, la réception a été des plus simples

La police locale éiail seule chargée du service d'ordre

A la descente du train, M. Millerand a été salué par M. Vatin, qui n'a pas encore remis à

M. Vincent ses fonctions de préfet du Nord ainsi que par MM. Delory, maire de Lille, et la plupart des membres du Conseil municipal, le général, Dofi do Maindreville, le docteur Calmette, diiectcur de l'Institut Pasteur; Letail leur, secrétaire général de la Préfecture de

Swarte, trésorier-payeur général, etc

Les quais de la gare étaicnt envahis par une foule considérable, qui a chaleureusement acclamé le Ministre

Après un court arrêt dans une des salles d'attente, M. Millerand a pris place dans un landau avec le préfet, le maire de Lille et le recteur

Sur tout le parcours de la gare il l'Hôtel de

Ville, la population était groupée des deux côtés des rues traversées par le cortège. L'affluence était si grande que les voitures n'ont pu se frayer un passage que dittlcilement. Les cris de Vive la République! n'ont cessé de retentir

A midi, M. lfülerand a assista an déjeuner qui lui a été offert par la municipalité

Les Réceptions

Après la déjeuner, le Ministre du Commerce a reçu, dans l'un des salons de l'Hôtel de Ville les Syndicats ouvriers et les Associations répablicaines

M. Lelon, ouvrier typographe, a présenté les délégués de la Fédération des syndicats ouvriers de Ltlle

M. Letoa a prié M. Millerand de transmettre à

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, les remerciements de toute la classe ouvrière de

Lille pour la projet de loi qu'il doit déposer à la rentrée, et qui tend à modifier la loi de sur les Syndicats professionnels

Le Ministre du Commerce a répondu en faisant l'éloge des Syndicats

Il faut, a-t-il dit, que les ouvriers apprennent peu à peu à entrer dans cas Syndicats, à en user comme d'un instrument nécessaire pour leur émancipation morale et matérielle. S'il y a parfois quelques malentendus entre les ouvriers syndiqués et les patrons, c'est parce que ces derniers n'ont pas toujours compris quelle force nouvelle et légale se trouvait en face d'eux mais je suis persuadé que ces malentendus disparaîtront, et que les Syndicats seront bientôt une force de plus en plus invincible, et le meilleur moyen de pacificaution et de réconciliation

Une Délégation Belge

Une délégation du Parti ouvrier belge, conduite par M. Dupré, de Tournai, est ensuite ve nue saluer le Ministre. Nous nous félicitons, a dit M. Dupré, du succès de l'idée socialiste tant en France qu'en Belgique. Puis, utfrant à

M. Millerand une gerbe de rosés rouges, il a ajouté Je vous offre ces fleurs rouges comme la sang du peuple dont vous défendez les droits rouges comme le drapeau sous les plis duquel nous nous serrons. M. Millerand a répondu qu'il était très sensible au sentiment qui avait dicté la démarche de ta délégation, et qu'il était convaincu que la France et la Belgique continueraient à marcher étroitement unies dans la voie du progrès

Des délégations arrivées de Saint-Arnaud, Valenciennes. Douai et Houpiines, ont successive ment défilé devant M. Millerand, toutes l'assurant de leur dévouement à la République

M. le docteur Douche, au nom des cercles radicaux-socialistes de Lille, a félicité M. Mille rand de la politique de défense républicaine que poursuit le Cabinet présidé par M. WaldeckRousseau

Le Ministre du Commerce a répondu

Vous avez raison de dire que le Ministère dont j'ai l'honneur de faire partie est avant tout un Ministère d'union et de défense républicaine. Aussi suis-je particulièrement heureux de saluer ici les républicains lillois. Ils ont compris qu'à l'heure actuelle le devoir étroit de ceux qui aiment la République exige que tous les républicains, sans distinction d étiquettes, se groupent autour du gouvernement dont la mission consiste à défendre avec eux les institutions républicaines

Enfin, une délégation des loges maçonniques a réclamé la stricte application de la loi aux congrégations religieuses et l'interdietion d'enseigner pour tous ceux qui fout vœu de chas teté

Lo Ministre du Commerce a répondu

Il y a quelques jours, M. Waldeck-Rousseau recevant une délégation, a annoncé que le gouvernement avait résolu de soumettre au Parlement un projet de loi sur le droit d'association. L'une des dispositions de ce projet fera rentrer sous la loi commune tous ceux qui s'en écartent

Le gouvernement de la République n'est ni un gouvernement intolérant, ni un gouvernement de persécution, il veut la liberté pour tous; mais il ne permettra pas que sous le masque de la religion on mène contre la République une campagne politique, ü ne permettra pas aux Associations non au

Et moi, disait Gastoa, je me voyais apos de longues années d'un bonheur sans nuage, auprès d'elle toujours, elle m'aimant elle n'ayant jamais aimé que moi. et la vieillesse venait ainsi dans une parfaite communion d'esprit et de cœur

Me voyais-tu, daas ton rêve

Je ne les voyais pas. On eût dit que je n'avais pas de frère. Et dans ton bonheur infini, est-ce que je jouais un rôle

Tu n'y apparaissais même pas

Est-ce que nous sommes destinés à nous séparer

Frère

A nous haïr peut-être

Tais-toi. ce que tu dis est un blasphème

Déjà tu les cachais de moi

Tu les cachais de moi aussi

C'est mal. Je t'en demande pardon

Je rougis de ce que j'ai fait, car, les le jure je ne sens pas diminuer mon affection pour toi

Et moi il me semble que je ne t'ai jamais si profondément aimé

Ei pourtant, elle, nous l'aimons tous deux

Oui. Que faire

Il- s, tendirent les mains et restèrent ainsi liés par cette fraternelle étreinte

Pierre ajouta

Cette ülle est chez nos ennemis C'est une fille maudite pour nous. Elle nous por- j tera malheur

Mais Gaston ne répondit rien

Bien qu'ils fussent de pareille rudesse, on eût dit cependant qu'au toucher de cet amour naissant, quelque chose defaroaehe s'tmollissait dans le coeur du jeune homme torisées qui disposent de biens et de moyens re- I doutables de se soustraire à la loi, je suis heureux d'en renouveler l'assurance d llnstitul Pastear

Lille, 15 octobre

Aprés les réceptions, qui n'ont pris fin qu'à trois heures, le Ministre du Commerce, accompagné par le préfet, le maire et les conseillers munieip.viix, est allé visiter l'Ecole pratique d agriculture, l'Beole départs et métiers, l'Institut Pasteur et l'ficole depommerce

La visite de rin&Utut Pasteur a été particulièrement intéressante

M. Milleraud a parcouru successivement toutes tes parties de l'établissement, qui a été cons trnit d après les indications et sur les plans de son directeur, M. le docteur Calmette

Au cours de sa visite, le Ministre a remis la croix de chevalier de la Légioa-d'Honneor a

MM. Debierre, adjoint au maire de Lille, professeur à la Faculté de médecine, et Tainturier procureur de la République à Lille

M. Milleraad a dîné A la Préfecture. Dans la soirée, il a asaisté sa un punch qui lui est offert au palais Rameau

Inauguration ftfljaeiin 4e Fer

Terraason, i5 octobre

M. Bandin, ministre des Travaux publics, est arrivé hier à Périgueux, où il été accueilli par de nombreuses manifestations de sympathie

Aujourd'hui, M. Baudin, assiste de M. Leysidé à l'inauguration de la ligne du chemin de fer de Hautefort à Sarlat. Le préfet de la Dordogne. M. Dciioix, sénateur, MM. Saumande

Sarrazin, de La Batut, Pourteyrou, députés, et plusieurs conseillers généraux accompagnaient les Ministres

Sur tout 1<) parcours, la foule très nombreuse acclamait les train officiel

A Excideuil.ïhiviers, Hautefort, les Ministres répondant aux discours qui leur étaient adressés, ont afllrmé la volonté du gouvernement d'accomplir l'œuvre de défense républicaine qui est son programme, en résistant par tous les moyens légaux aux entreprises dirigées contre la République, et de faire 1 apaisement dans tout le pays

Un banquet a eu lieu à Terrasson. Dans un discours, M. Denoix, sénateur, a exprimé sa confiance dans le gouvernement, qui aura à la rentrée une solide majorité dans le Parlement

Un discours a été ensuite prononcé par le président du Conuté radical de Terrasson, qui a rappelé la victoire du Comité aux dernières élections

M. Baudin, prenant alors la parole, a dit que la République a besoin du concours et de l'union de tous. Le gouvernement veut réunir toutes les fractions du parti républicain afin de défendre la République

Le Ministre a terminé en invitant tous les assisiants à s'unir dans ce seul cri Vive la Ré

M. Leyçues a dit que les divisions des républicains tirent seules la force des ennemis de la

République. Unis, a-t-il dit, nous sommes invincibles divisés, nous restons la proie d'une minorité agitée et turbulente. La tâche du gouveraement est simple et claire. Le pays vit dans la fièvre il faut calmer cette fièvre et faire l'apaisement. La responsabilité des Ministres est grande, mais dans un gouvernement d'opinion la démocratie est responsable envers elle-même de sa saResse ou de son imprudence. Il insiste donc pour l'union des républicains

Rappelant l'ouverture de la prochaine Exposition, NI. Leygues a a,jouté: Nous y avons con vié le monde; t'étranger trouvera, par l'union des républicains et le retour à une discipline librement consentie, une France laborieuse, sage et pensante

Les Ministres ont été acclamés sur le parcours de Terrasson Montignac

A Sartat, il ya eu réception à la sous-préfecture

LES FÊTES DE TRÉVOUX

Trévoux, 15 octobre

L'inauguration de l'Hôtel des Postes il Trévoux a été l'occasion de, fàtes splendides auxquelles la populatiou a pris une part très active. Les fêtes étaient présidées par M. Mougeot, soussecrétaire d Etat des Postes et Télégraphes

Un banquet démocratique a réuni daus l'aprèsmidi quatre cents cunvivea M. Mougeotétait entouré de tous les représentants et des fonctionnaires du département

C'est au milieu de l'attention générale que M

Mougeot a prononcé son discours

Ce que j'ai le droit de dire, a-t-il dit en terminant, c'est que le gouvernement, qui a reçu le mandat de défendre ta République, peut se vanter de n'avoir point failli il ses engagements d'assurer à cepays le repos et la sécurité auxquels il adroit

Le Ministère attend avec confiance son jugement

M. Mougeot o terminé en levant son verre au maire, au Conseil général et aux républicains de l'Ain

Une longue ovation a été faite au sous-secrétaire d'Etat, et c'est aux cris répétés de Vive

Mougeot que les convives ont quitté La salle du banquet

Une fête de nuit a terminé cette journée

LE BANQUET DE SAUMDR

De notre correspondant particulier

Saumur, 15 octobre

Le banquet donné en l'houneur de M. Quesnay de lieaurepaire a lieu aujourd'hui

M. Quesnay de Beaurepair était arrivé samedi à quatre heures et est descendu chez une de ses parentes, Mme Lepot

A onze heures, les invités, arrivés des divers points de l'arrondissement, se rendent à l'hôtel dc la Paix, où les a conviées M. de Grandmaison

Le banquet, qui compte environ quatre cents couverts et est présidé par M. de Maby, commence à midi et demi. Les portes de l'hôtel sont soigneusement closes et personne ne stationne devant l'immeubie

D'auteurs les socialistes, dans une réunion tenue samedi, ont décidé de s'abstenir de toute manifestation

Saumur, 15 octobre

Deux des organisateurs du banquet, MM. Godet et Polisson, étaient allés chercher M. Ques nay de Beaurepaire chez Mme Lepot et l'ont accompagné jusqu'à l'hôtel de la Paix, où il a été reçu par MM. de Grandoiaison, de Mahy et de l'Estourbeillon

L'entrée de M. Quesnay de Beaurepaire dans la salle du banquet a été saluée par de vifs applaudissements et des cris répétés de Vive

Quesnay

Au Champagne, de nombreux toasts ont été prononcés par MM. de Mahy, de Grandmaison

La Guillonnière, conseiller général de Saumur

Vaugeois, au nom de la Patrie française, du

U essaya de la défendre

Elle n'a rien de commun avec les Villefort. Nous ne pouvons faire retomber sur elle la haine dont nous les poursuivons

Même si c'était notre devoir, le ferionsnous ? En aurais-tu le courage, toi, mon

Irére t

Ce courage, je ne l'aurais pas

Frère, nous avons à remplir une grave mission. Nous nous sommes imposé un devoir terrible

Gaston détourna son regard

Plus douloureusement, Pierre ajouta î

Frère, nous ne pouvons pas nous séparer, nous ne pouvons pas quitter ce cabinet de travail où notre père est mort, où nous voyons encore de son sang. nous ne pouvons pas laisser s'écouler une minute de plus sans prendre une résolution virile

Parle, toi. je t'écouterai, je t'obéinl

Nous avons juré de venger notre père

Et je n'ai pas oublié ce serment

Le renouvellerais-tu î

Certes, dit Gaston avec violence. En douter serait une insulte

Bien bien je n'en doute pas. Ce que ai voulu dire, c'est que rien ne doit primer la tâche sacrée que nous nous sommes donnée lorsque nous avons vu que le Conseil de guerre innocentait un coupable. Et cette tâche, c'est de punir le meurtrier. c'est d'en treprendra pour le châtier ce que les lois et les juges n'ont pas osé faire. Les juges n'ont pas formé leur conviction. notre conviction à nous est absolue

Absolue, inébranlable

Frère, nous n'avons pas le droit de penserà aatre chose. Cet amour n'existe donc

Dlua. Nous n'ayons jamais simb

Tremblay, conseiller municipal de Saumur; de

La Ferronaaya, de l'Estourbeillon, etc. Puis lecture a été donnée de nombreuses dépêches d'ex cuses, notammeut de MM. Cavaignae, général

Mercier, (iréard, de llnstitnt, etc

M. Qaesnay de Beaurepaire a pris alors la parole et a remercié ses atnis au milieu de vifs applaudissements

La sortie a eu lieu sans incident. Les invités ont pris le chemins de la gare dans le plus grand calme

On trowera dans U numéro de cçtte semaine du Supplément Illustra du Pettt Parisien une série de dessins sur les événements du

Transvaal

Portraits de KRUGER, présidént de la République du Transvaal; du général JOUBERT, com mandant en chef de l'armée des Boer , et du généra1 REDVERS BULLER, commandant en chef des troupes anglaises. Soldats et volontaires du Transvaal. Une famille de Buërs en armes

La garde de la voie ferrée à la frontière par les Boërs. Un convoi de munitioas

Une autre graoure représente

UNE CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE

Le Taureau tué par des Gendarmai

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA MANIFESTATION D'ALBI

Albi, 15 octobre

La manifestation nationaliste a mis notre vilte, si calme d'ordinaire, en effervescence

De nombreux détachements de gendarmerie ont parcouru la ville d&> la première heure. Le régiment d'infanterie est consigné dans ses casernes

M. Martin Peuillée, préfet du Tarn, dirige personnellement le service d'ordre

Hier soir étaient arrivés à Albi le général Jacquey MM. Syveton, Alexandre Rcillc, le mar quis de Solages, etc. Ce matin, à dix heures sont arrivés deux trains amenant des ouvriers de Carmaux au nombre de mille environ

Le train de Paris amenait peu après MM- Millevoye et Georges Berry

Le Cortège

Le cortège s'est alors formé, ayant à sa tète l'amiral Rieunier. Les manifestants marchent quatre par quatre, encadrés par la gendarmerie

Il cheval; les musiques de GailtacetdeCarmaux jouent des airs militaires

Aux sons de la marche de Sambre-et- Meuse la colonne des manitestants s'engage sans incidents dans l'avenue de la Gare, mais au mo ment où, à la hauteur de la statue de Jeanne d'Arc, apparaît la tOte du cortège, un groupe de verriers d'AIbi, qui se tenaient massés au pied de la statue, poussent des cris de Vive la sociale I tandis que des femmes applaudissent et que des coups de sifflets retentissent. Les sirflets redoublent au passage des verriers de Car maux, auxquels les verriers d'Albi montrent le poing. Des fenêtres d'une école religieuse, l'institution Sainte-Marie, partent des applaudisse ments

Le cortège poursuit silencieusement sa route par le boulevard Carnot, l'avenue Gambetta, la place du Manège, où les curieux demeurent indifférents. Mais sur la promenade du Vigan, de violents coups de sifflets éclatent de nouveau

Enfin, sur la place du Vigan a lieu la dislocation du cortège. Des barrages sont établis par des gendarmes à cheval qui canalisent les manifestants, d'abord dans la rue Saint-Martin, où a lieu le banquet d'environ mille couverts, présidé par l'amiral Rieunier, et dans la rue de la CroixVerte, voisine do la précédente, où se tient le banquet de 350. couverts, que préside le colonel

Toyseier. Un nouvel incident se produit. Pendaet cette opération, les verriers qui, taut à l'heure, ont manifesté sur le passage du cortège viennent se masser sur le Vigan, et tandis que les uns huent de nouveau leurs camarades de

Carmaux, les autres entonnent la Carmayrmle que leurs amis socialistes d'Albi applaudissent frénétiquement

Les gendarmes à cheval qui se trouvent disponibtes se dirigent aussitôt vers le groupe qu'ils entourent, l'empochant ainsi de prendre contact avec les autres manifestants. Dès ce mo ment, le chant de la Caimuy note- cesse de ae faire entendre et le calme se rétablit rapidement

Le reste du cortège s'est alors dirigé vers le boulevard des Liees-de-Rouoi, où doit avoir lieu à l'hôtel de la Poste, le troisième banquet, de convives, présidé par le général Jacquey

Mais pour éviter des incidents qui pourraient se produire au passage de la colonne devant le Cerde radical socialiste, ce dernier cortège avait été dévié par la rue Timbal, qui contourne l'hôtel de la Préfecture. Grâce aux mesures prises aucun eoMllit ne s'est produit

On remarquait sur le parcours suivi par les manifestants MM. Delphini, secrétaire général de la préfecture du Tarn, Cunéo d'Ornant , chef de cabinet dupréfet, et M. Audrieu, maire et député d'AIbi

Albf, 15 octobre

Les trois banqnets ont pris fin vers trois heares sans incident

Des toasts à la patrie et à l'armée ont été portés par M. l'amiral Rieunior, MM. Delpech-Can taloup, X. et A. Reille, Millevoye Magne, dépatés, et le colonel Teyssier. Le général Jacquey député, a terminé son toast ainsi Enfant du peuple, je suis républicain. Je vous convie donc à cner avec moi Vive la République et Vive l'armée M.Lasies, député, a invité l'assistance à chanter la Marseillaise

Les manifestants qui avaient pris part aux banquets de l'hôtel Ravignan et de l'hôtel de la

Poste se sont rendus ensuite, escortés par la gendarmerie, à l'hôtel des Voyageurs, où se tenait & trois heures une grande reunioa

L'Agitation

A ce moment, une certaine effervescence règne au Cercle radical socialiste. Malgré la pré caution prise par les autorités de faire passer le cortège formé par les convives de l'hôiei de la

Poste par la rae Timbal, déjà suivie ce matin quelques manifestants isolés qui se sont détachés de la colonne sont accueillis à leur pas sage devant le Cercle socialiste par des huées et par des cris de:. Vive la République

Des coups de sifilets retentissent; l'agitation est grande. Le commissaire spécial de pjliee intervient, assisté de quelques gendarmes à cheval qui, du trottoir où ils manifestent, refou lent vers leur local les membres du Cercle

Bientôt après arrive le préfet, M. Martin-I'euillée il est en habit civil; les secrétaire général de la préfecture et son chef de cabinet t accompagnent. S'adressant aux manitestants, il les exhorte à ne pas troubler l'ordre et à conserver le calme. Ceux-ci l'acclament aux cris de

Vive la Républiyuel Vive Loubet! De son côté, M. Andrieu, maite d Aibi, s'efforce de calGaston relevait la tête, et son visage perdait peu à peu l'expression de tendresse passionnée qu on y voyait tout à l'heure et qu'y avait mise la pensée de Colette. A présent, il redevenait dur. Et la même haine farouche re prenait possession de ces deux âmes, et sur ces deux physionomies qui s'étaient adoucies plaquait son masque de férocité

Gaston, ta vas répéter mon sermentJe jurerai tout ce que tu jureras

Pierre étendit les mains sur le bureau vers l'endroit où il avait rejeté le poignard rouillé de sang, au-dessus des feuilles de papier toutes rougies de rosée lugubre

Père, je jure que je n'aurai d'autre souci que celui de les venger

Gaston fit le même geste, répéta tes mêmes paroles

Père, je jure que je n'aurai d'autre souci que celui de les venger t

L'aîné continua

Père, je jure d'oublier mon aoonr paree que mon amour me rendrait faible et désarmerait peut-être le bras qui doit frapper le jour prochain du châtiment

Gaston obéit

Sa voix ne tremblait plus. Le frère arait repris son empire

Enfin, l'aîné acheva solennellement

Quel que soit l'avenir, et pour que notre affection survive à tout ce que nous réserve

Inconnu, je jure de n'avoir jamais de secret pour mon frère Gaston. et de le prendre pour confident de mes joies et de mes douleurs, de mes espérances ou de mes déses poirs

Gaston, les nerfs tendus, tomba dans les bras de l'aîné

Et dana une sureieiUUoû extrême mer ceux de se:) adiuinisbr? qui désapprouvent la manifestation organisée dans leur cité

Pendant ce tempa, le orateurs de la réunion de l'hôtel des Voyageurs commencent leurs discoure

Albi, f5 octobro

Au cours des incidents qui se sont produits devant le Cercle sociajiste, le secrétaire de M

Amédée Keiile pouaaa le cri de A Das Loubet

Il fut aussitôt apprébeftdé sur l'ordre du cepitainede gendarmerie et procès-verbal sera dressé contre lui

La réunion tenue à l'oalel des Voyageurs n'a donné lieu à aucun incident grave. Toutefois des altercaUaos entre jouroHlmlfla locaux m sont produites

Des dJseours patriotiques acclamant onr la plupart l'armée et la République ont été prononcés. Plusieurs orateurs se sont succédé la tribune, notamment l'amiral Rieunier, le mar quis de Solages, le baron Anr.édéc Reille, M

Gabriel Syveton, qui a donné lecture de lettres écrite par MM. jules Lemattre, François Coppée et Maurice Barrès; Lasies, MHievove, Georges

Berry et Joseph Ménard, avocat à la Cour de

Paris, qui a dit que la patrie devait être placée au-deesus des querellée et des discordes des partis

Tous ces discours ont été très fréquemment interrompus par les cris de: Vive la patrie

Vive l'armée' Vive la République A bas Jaurès

A bas la sociale et: A bas les juifs

Un ordre du jour réprouvant les attaques contre l'armée a été acclamé & l'unanimité

La Sortis

La sortie s'est effectuée à quatre heures et demie. Au dehors, la foule était énorme et quel que peu houleux. Les gendarmes la maintenaient asstsz difficilement snr les trottoirs

Sur la voie publique, on distribuait des bandes de papier imprimé portant le.s mots; A bas la calotte! Le préfet, qui stationne sur la place du

Vigan, donne l'ordre aux deux commisaaires de police, MM. Ducr s de Saint-Germain et Dureau de grouper les mineurs et verriers de Carmaux que la gendarmerie va reconduire Il la gare

Formes eu une longue colonne marchant de front quatre par quatre, ceux-ci quittent la place du Vigan à cinq heures

Grâce à la vigilance des gendarmes, aucun conûit ne s'est produit

La plupart dea députés arrivés ce matin et hier soir suivaient le cortège ils sont repartis pour Paris à einq heur trente, tandis que les ouvriers de Carmaux regagnaieut, eux aussi leur ville

NOUVELLES COLONIALES

DRAME DU SOUDAN

Le Matin reçoit de Conakry une lettre donnant les renseignements suivants

Conakry, 29 septembre

Je n'ai pu avoir à Dakar aucun renseigoenieot sur ta mission Voulet

Mais, ce matin, j'ai rencontré à bord du Pilion un de mes anciens camarades du Dahomey que j'ai Interrogé à ce sujet. Il m'a affirmé avoir vu la

Uttre de Voulet menaçant de faire tirer si on s'approchait de lui

Il y a eu dans l'afraire plusieurs tirailleurs bleuliés autour du colonel Klobb

D'autre part, il est confirmé que Voulet, pour faire son coup, avait envoyé tous ses compagnons européens dans des direction différentes. Il a accompli son acte tout seuL

Dépêches de l'Etranger

L'àGITATIOU A BARCELolU

Madrid, t5 octobre

Suivant des dépêches officielles, tes étudiants de Barcelone ont essayé de provoquer une émeute place de l'Université, mais voyant qu'ils n'étaient pas secondé par la peuple ils se sont dispersés après une seconde tentative faite dans les même sens

Presque tous les magasins de Barcelone sont ouverts

Las anssas Il psrsk

Saint-Péterftbourg, 15 octobre

A la demande du gouvernement de Téhéran le colonel de cosaques Borissow, autorisé à cet prochainement en Perse pour y occuper les poste d'inspecteur général de la cavalerie et s'y consacrer la réorganiSsUlon des troupes de cette

Le 25e Centenaire de Marseille

D notre correipondaM particulier

Marseille, octobre

Lse fêtes de Marseille s'annoncent rotrc de brillants auspices. Tous les trains ont ilA dedoublés et amènent des milliers do personne en dépit du temps incertain qui nous menace d'une averse

Les fêtes s'ouvrent officiellement si fentrée du port Vieux. Là, sur une vaste estrade dressée au pied du fort Saint-Nicolas, sont groupës, à neuf heures du matin, tous les invités de ta municipalité

Nous remarquons aux côtés de M. Hlaisftfèree maire de Marseille, le consul général de Grôce en grande tenue, et ben attachés, représentant la mairie d'Athènes; MM. Georgiadis, délégué de l'Assemblée des vieillards de Phocée; Lncipia président du Conseil municipal de Paris, et trois membres du bureau la préfet des Bouches-duRhône tous les maires des villes françaises et étrangères qui furent fondées par les habitants de Marseille

Vis-à-via de l'estrade, de l'autre côté de la passe du Vieux port, la tour du fort Saint-Jean apparait, ornée de deux immenses plaques commémoratives, où sont mentionnées, en cinq lan gnes français, latin, grec, phénicien et provençal, l'origine de Marseille, l'arrivée de Phocéens dans le juteydon et les f&tes du 25' centenaire

Sur tous les quais voisins et sur les versants de la Tourette, des milliers de spectateurs sont groupés. La musique municipale joue successivement la M4rseiUatse, tes hymnas russe, grec et italien

Dans un magnifique discours, M. Clerc, professeur à la Faculté des lettres, l'un des savants ordonnateurs de la cavalcade de dimanche prochain, résume éloquemment l'histoire de Mar seille, qui garde toujours l'amour de la paix lié au vif souci de son indépendance

Il termine en faisant appel aux sentiment d'union et de concorde des peuples latins, aux représentants desquels il offre, au nom du Comité, le rameau symbolique

M. Flaismères a souhaité la bienvenue aux hôtes de la ville. M. Georgiadis, délégué de

Phocée, lit une lettre grecque dn Conseil dus vieillards, et dit qu'aujourd'hui même on céléOui, frère, je le jure. devant toi et de vant le fantôme ensanglanté de mon père tu seras mon confident. tu partageras tous mes secrets et tu connaîtras toutes mes pensées. Je le jure je le jure

La soirée s'écoula, entre les deux jeunes gens, comme les précédentes. Ou n'eut pas dit que ces deux cœurs étaient torturés

Certes, le serment, ila essayèrent de k tenir. Et s'il leur était impossible d'oublier du moins ils ne considéraient plus cet amour que comme un de ces Iévee, une de ces chimères des nuits sans sommeil qui vous poursuivent longtemps encore après le réveil et qu'on finit par chasserLeur haine était plus forte que leur amour

Et dans cette première lutte, dont elle ne se doutait même pas, la jolie charmeuse avait été vaincue

Ils s'observèrent pendant les jours suivants

Ila sortirent l'un aana l'autre

Mais le soir, dans la loyauté du serment qu'ils étaient décidés tonir

J'aurais pu passer devant Villefort, dit

Pierre, mais je me suis détourné de mon chemin pour ne pas la voir

Et moi, dit Gaston, je t'af suivi.- et je sais que tu dis la vérité

Des jours se passèrent encore

Pour s'étourdir, pour se distraire, pour se fatiguer, maintenant qu'ils étaient remis de leurs blessures, tous les matins ils partaient à la chasse

Et ce fut un soir de cette semaine de luttes si douloureuses que le duc de Villefort revut tout à coup, des deux frères, un billet ainsi conçu

Vous avez failli nous tuer. Nous voici rétablis complètement. Veuillet jxoos faire brera le .'51 centeatin de Marseille dans toutes les familles greernè

M. Silvain, do l Comédie-Française, Ut un poème de M. Clovi Hugues

Hais quoique la pluie tombe très serrée, c'est sous une averti torrentielle que le cortège se rend à ta mairie, où. M- Flaissières distribue des ou groupes Bttttaalistes

O e 9Wb torrentielle n'a cessé de tomber jusqu'à qtttM heures de l'après-midi. A ce mo ment, ne éelairicie tw produit et on en profite pour procéder a la reconstitution de rentrée a'Euxeno dans le Lacydon; la dière A cent rameurs qui le conduit porte â sa prou<s uue statue raeauni nta!e de Diane. EI!e est précédée de tÂi galères cinquante rameurs. Malgré le mauvais temps le défilé s'opère à travers la vil lu, ajpès la car&nonit de l'offre de la coupe aax pontons installés quai de la Fraternité

A ce moment le soleil fait une courte apparition le groupe de Oyptis et d Euxenoss'avaace entouré de plusiettrs centaines de figurants

Aux fenêtres, aur loa toits, àes grappes huntaines apptaudïsaent, tandis que les sonneries de burcina déchirent l'air d'accords empruntée au mode ionien

Le spectacle est fort beau et lA foule immense

Plus de trois cent mille étrangers sont arrive depuis hier

Quand le cortège grec et ligure est pn3 é des vant la Bourse efdevant la mairie, une cantate de circonstance a été exécutée par six cents chanteurs

Malgré les menaces du temps, qui a tort contrarié aujourd'hui cette pittoresque et curieuse reconstitution de notre première de la fête a été très i aussi

UNE UNIVERSITÉ POPULAIRE

L1 excellente idée du Ni. OusUvf GeiTroy d'organiser à Puis l'instruction et l'éducation artis tique des ouvriers rencontre de précieux eaucours

M. George Leygueé vient d'adresser à M, Gustave Geffroy la lettre suivante

Paris, le 15 octobre

Vous avez bien voatu appeler mon intérêt sur l'Université populaire qui vient d'êtr ouverte à

Paris, au faubourg Saint-Antoine

Je vous remercie d'avoir été persuadé d'svesoa que mon concoun la plus sincère était acquis i une couvre semblable. a n'ai pu oublié nos cotnmuns efforts pour fonder en un Muait du soir, et j'ai toujours la conviction profoade que nous aboutirons à créer cette institution. En et tendant le jour où nous réaliserons oe grand projet, je suis heureux de vous prouver de quel cœur je suis avec vous en dotant, aussi largement qu'il m'est possible, la création nouvelle à laquelle vous consacrez votre dévouement

J'ai donc le plaisir de vous annoncer que j'tltribue à la bibliothèque de l'Université poputare ne importante concession d'ouvrage artistiques. Je donne des ordres pour que l'on mette votre disposition la collection complète de la Bibliothèque de renseignement des arts. l'Inventaire général des richesses d'art de la France, le Compte raedu des Sociétés de Beaux-Arts des départements, les

Crammaims de Charles Blanc, l'Histoire de l'art décoratif, l'Histoire populaire de la pointure de M

Arsène Alexandre, le Dictionnaire de l'ameublement, la France artistique et monumentale, l'Orfè vrerie de M. Henri Havsrd, les Chefs-d'œuvre des grands maîtres, les plus beaux types de lettres i Exposition universelle de le Album. des musées de sculpture comparée et les Archives de monuments historiques

Il va sans dire que je m'empresserai de mettra à votre disposition d'autres volumes, suivant les et soins que vous me signalerer

Je fais don à la salle dea Cooferenots de doute gravures choisies parmi les plus beaux spécimens des commandes et achats de l'Etat

Enfin, je veiller ! ce qu'une ooliaetlon de moulage et divers documents provenant du dépôt légal voua soient envoyés sans retard

Je n'ai pas l'intention de limiter aux mesures que je viens d'énumérer la participation du Ministre des Beaux-Arts & l'entreprise si républicaine dont vous plaide la cause auprès de moi. Soyez assuré que j'aurai toujours à cœur do faciiiter votre tache

Croyez, mon cher ami. i met sentiment cor dialemtnt dévoués

Gcoihum lïTeut le Mira

De notre correspondant particulier

Nuits-Saint-GeoJT -tobre

C'est aujourd'hui que t'on Nuitsélevu par eette ville la mériu.n-6 <J un de OU illustres enfants, i'aatronouM Félix Tisaerepd directeur de l'Observatoire, membre de llBStitut et du bureau des longitudes

Ce monument, értgé sur la plafle de l'Hôtel-deVille, ge composte d une pyramide <t ftdratt n laire reposant sur un soubassement roulai r orné de moulures cl couronné par un chapiteau offrant sur fiel! quatre fates dès volute reliées entre elles par des gnirland-es de lauriers. Le tout est surmonté d'une ptoèrecéiwte on bronze

Une frise très finement sculptée représentant les signes du ssodiajjue complète cet monument, dont la composition est duo à M. Félix

Vionnoiu, architecte; le buate en bronze est de

M. Mathurin Moreau, statuaire, membre de 1 Insutnt

Happelons quo les auteurs du monument, les deux originaires de la Cùtc-d'Or, ont >ol!abm au monument Carnot, iaaugurd à Dijon 1 Il mai dernier

L'inauguration du buste de l'illustre savait t eu lieu en présence d'une foule oonatdéraole dont la pluie, qui a commencé h tomber vers deux heures et demie, n'a pas découragé la curiosité

La cérémonie est présidée par M. Lotwy, directeur actuel de l'Observatoire, délégué par les

Ministre de l'Instruction publique et des BeauxArts

A midl, les réceptions ont lien dans le salon de l'Hôtel de Ville

C'est à deux heures et demie <]Uc le voile re couvrant le monument a été enlevé

Aux côtés dp m "<"•>• ont pris place: M. Michel, préfet de Or le députes Ricard et Queneau 1. Nuits, président du lAmité d'inauguration; les maires du canton, les instituteurs, etc

Des discours sont prononcés par M. Boureot maire de Nuita, au nom du Comité; par le général Bassot, au nom de l'Institut; par HM

Henri Poincaré, au nom du Bureau des touaitude? Callandreau, au nom de la Société astro nomique de Franc ; Baillaud, directeur de

Observatoire de Twuleuse, que dirigea Tisserand en Tanuery, au nom de l'&ooJe nor male supérieure; Bcgourdans, au nom des elèves do Tisserand Tournois, au nom de fies con disciples Lwvvy. au nom du Ministre de l'fcwtrurtion publique

Dans la soirée, un grand banquet d'une OUl'honneur de venir chasser le sanglier mer cre prochain dans trois jour dans ta forêt de Miichecoul. Rendez-vous il six heures du inatin, au pavillon de Cimier

Prenea votre meilleur cheval. celui au quel, en cas de danger de mort, vous aimeriez t confier votre vie. et en qui vous verriez votre suprême ressource

Et les deux irères avaient signé t'étrange lettre tA suivre.) Jciss Haut

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Mo tmm mm imam mm pages de texte et de gravure

Causerie économique, par J. DE Heaoce

Le Pomme de terre, yar Euoénb Delvju

La Recherche des Sources, par J. de LoverMu

Le Houblon en 1899, par J. TROi'DE

Citons encore un intéressant article de M. L

Danguy, illustré de norabretJUSB (jraYures, sur

LA RACE BOVINE PARTHCNAtSE

I/ s ferveats du potager et de 1 hurticnltare troawtni grand profit à lire les articles et p atkjues les IL L. Henry sur la du

Graines, de M. Magnien sur les Laitues de Priatemps, de M. S- Mottet sur la Barbe de Capucin

Divers articles sur VAae et Volailles, par

Louis Brecnemic. les fmêm è et ci l'aide, par 0. Guénaax, doOMSt (ftttAes rtaseixaemenU anx éleveurs et aux cultivateurs et les viticulteurs liront avec intérêt ] article plein d'MtvalMv dt M. B. Mtot sot les Httais pratique Vi nouveau

Le noiaéra M etnttiuo

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le petit laine de couverts, aervi dans la salle d'honneur e 1 Hôtel de Ville, a réuni les invités du Comité d'organisation

De nombreux toasts ont été portés au chef de

TEtat, il la Bourgogne et a la ville de NuitsÉCHOS ET NOUVELLES

On nous annonce de Quimper la mort de M

Alexis Savary, sénateur républicain du Finistère, qui est décédé hier matin

Le défunt, né à Quimperié le 29 mai antien élève de l'Ecole des Arts-et-Métiers d'An gars, avait eréé dans sa ville natale des ateliers e constriction de machines agricoles qui, sous son habiie direction, prirent une extension considérable

Maire de Quimperlé depuis t88ô, il fut élu sécateur le 7 janvier 1S94, au premier tour de fiera lia, par 6M voix sur 1,223 votants

M. Savary était chevalier de la Légion-d'HonOetir

On fait le simulacre de marier Toto à Lili

La, dit Toto, maintenant nous allons di'forcer

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ORPHELINAT DE EA BIJOUTERIE

La distribution des prix aux enfants placés sous le patronage de l'Orphelinat de la biloutetîa, joaillerie, horlogerie, orfèvrerie et industries similaires, a eu lieu dans la grande salle dee

Fêtes du Trocadéro

Cette ci-rémonie était placéesous la présidence d'bonnciii1 de M. de Selves, préfet de la Seine

M. Nupias, directeur de l'Assistance publique présidait, assisté do MM. Lefebvre, président de f Orphelinat; Richard, vice-prés-ideat; t'ontana

Vice-président de la Société amicale de la bijouterie Destrés et Licier, représentant la Cham bre syndicate de l'imitation; Levasseur, membre de l'fnstitut; Muzet, député, etc

Dans un discours très applaudi, M. Napias a rappelé lœuvre accomplic par l'Orphelinat et les résultats obtenus. 11 a assuré 1 Œuvre de t les la sympathise des autorités municipales et léparteni en taies

M- Lefsbvre, président de l'Orphelinat, a enIl a rappelé les progrès accomplis par l'CEu trre. Depuis sa création, l'Orphelinat a recueilli pleins, dont 108 sont encore placés nous on patronage et en suivent les cours. Grâce à la générosité do Mme veuve Leroux qui en a fait don à l'Orphelinat, une propriété située à Villetertre a été organisée en colouie de vacances mut les pupilles de l'Orphelinat

Lecture a ensuite été donnée du palmarès par M. Richard. Parmi les principaux lauréats citons

Emile Griviller, médaille du Censeil muni'Mathilde Mésage, médaille du Conseil g ral

Fernande Masson et René Fenot, prix du préfet du la Seine

Henri Portel, prix du Ministre du Commerce

La fete s'est terminée par un concert et des chants brillamment interprétés par plusieurs artistes de diverses scènes parisiennes

La muamuo du de ligne prêtait son coucours à cette cérémonie

LES ANCIENS DÉFENSEURS OE LA PATRIE it'Vaion démocratique des anciens défenseurs de la patrio a tenu hier deux heures, il la mairie nu dixième arrondissement, son assemblée générale

M. Georg oeeupai le fairt^ui! de la présidence. Il était assisté de MM. Llmillier, Leseure

Oatgno , duilmm et Badin, membres du bureau

Après avoir exposé ta situation morale et financière tou,jours prospère de la Société

W. George a donné lecture d'une lettre de M. le

Ministre, dn l'intérieur accordant nne subventmn de 2,0iX) francs au bénéllce de la Caisse des traites créée on favourdea membres de l'Union démocratique

Cette communication a été accueillie par de chaleureux applaudissements

L'assemblée, après approbation unanime de la gestion administrative, a décidé de s'associer la célébration des anniversaires des combats et la Défense nationale en 1870, qui auront lieu pour Io le 29 octobre Champigny. les décembre, et Buxenval le 21 janvier

La feto annuelle de l'Union sera célébrée en ttn grand banquet suivi de soirée et bal de nuit le 9 décembre prochain,dans les salonsdu DInH national, galerie de Valois, au Palais-Royal

Une tn'nbola gratuite sera offerte par les sociétaires a toutes les personnes qui prendront part à cette soirée fraternelle et patriotique

Ajoutons qu'une délégation de l'Union démocratique, composée de la section de Versailles

Assistera avec son fanion, la courant, à Il manifestation do Bougival, en l'honneur des patriotes résiliés par les Prussiens -les 27 septembre et 2k octobre

SOCIÉTÉ ACADÉMIQUE DE COMPTABILITE

Dans l'après-midi d hier la Société académique de comptabilité, dont le siège social est si tue1 6ft, boulevard de Sébastopol, a procédé à la distribution solennelle dos récompenses de l'année, dans la grande salle des Fêtes de la mairie du quatrième arrondissement

Cette Société, fondée eu par un groupe tfexperts-romptables, a pour but la propagation gratuite de t'enseignement commercial en

France et le relèvement du niveau comptable

La séance était présidée par M. Maumy, inspeettor régional de l'enseignement technique, re

Mrfaentant M. la Ministre du Commerce. assisté

Se MM. Ai-User, président Claudel et Texier

Vice-présidents; Reymondin, secrétaire général des membres du Conseil d'administration et des professeurs des cours

Après l'allocution de M. Artiser, M. Reymondin a fait un très intéressant rapport sur l'Œu vre, en donnant quelques détails sur la marche des travaux et en falsant ressortir les résultats obtenas tant à Paris que dans les sections de

Dans nn discours fréquemment applaudi, M

Maumy ;¡ ensuite éloquemment défini le rôle de la SociVli;. qui a su conserver depuis de longues années 1 appui des pouvoirs publics, grâce auquel son utilité est aujourd'hui incontestable et incontestée

Avant de termlner, M. Maomy remis, au nom de M. la Ministre du Commerce, des méJaiUes d'argent à MM. Reymondin, Paul Fleury et Orisier

Voici la liste des principaux lauréats

Prix offerts par le Ministre dn Commerce

MM. Gabriel Parlsot et Alcide Gaudxé

Prix offert par M. la Ministre des Travaux publics M. Frédéric Harlin

Prix otTerts par M. le préfet de la Seine au ne Feuilleton du Petit Parisibk

U Mm m L'Ali

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIEME PARTIR

Il LIEUTENANT JACQUES

Il (suite

Le lléve de Jacques Chàtel

À la dernière question de Jacques, elle se retourna

Oui, Jim, fit-elle en riant, cet oWiw dog vieux loup de mer) est tombé en amour

Il veut se marier de nouveau

Oh' pauvre tante Fanoy 1 oubliée déjà

L'ex-capiUine prit un air scandalisé, et très èchemeut

Vous oubliez, Minute, que Fanny est morte depuis dix ans

Dix ans de larmes ont toujours suffi, en toute contrée, pour pleurer les morts

Et puis, ajouta-t-il eu redressant sa courte taille, on a bon pied, bonne deut, bon oeil même de la jeunesse

Je n'ai que cinquante-huit ans, et

OU! la bonne blague! interrompit Irrévérencieusement Mianie

Voilà cinq ans, au moins, que vous parlez les vos cinquante-huit ans

Raison de plus, répondit Jefferson, pour que je les aie bien

Quaat à mon nouveau choix, Fanny ellemême l'approuverait

Non I non iamtis 1 s'écria énerfiqueÏKttl Mlle

L ouisLelu

La partie officielle a été suivie d'un concert au cours duquel se sont fait applaudir des artistes

Ajoutons que ta section d'ensemble de la

Société d'enseignement moderne, sous la direction de M. Vernaz, prêtait son gracieux concours à cette fête, qui a été, en tous points, des plus réussies

Actes de Probité

En revenant de leur travail, hier soir à huit heures, deux ouvriers tapissiers, MM. Georges

Violet, demeurant 69 bis, boulevard de Courcelles, et Georges Bourdet, demeurant 48, rue

Lacroix, ont trouvé sur la trottoir, à l'angle de la rue de la Boëtie et de la rue Cambacérèa, un journal qu'ils ramassèrent aussitôt et dans les plis duquel était une enveloppe contenant francs en bitleta de banque

Sans hésiter ils se rendirent aussitôt au commissariat de police de la rue d'Astarg et remi rent la précieuse enveloppe à M- Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine qui les a félicités

Mme Périer, rentière, demeurant boulevard Raspail, a trouvé hier à deux heures de l'après-midi, devant le commissariat de police de la rue Huyghena. un porte-monnaie en cuir jaune renfermant 7,455 francs, (tout en bülets de banque

Elle alla immédiatement prévenir M. Chevallier, commissaire de police du quartier Mont parnasee, et déposa sa trouvaille entra ses mains

Un Camtlot poignardé

Un camelot, Emite Derieux, âgé de ringt et un ans, demeurant cité Jeanne-d'Are, se trouvait hier matin, vers deux heures et demie, en compagnie de sa maîtresse, Louise Drollon.dans un hOtel de la rue Saint-Jacques, quand une discussion éclata entre une dizaine d individus qui se trouvaient à cet endroit

Derieux prit part à la dispute, et, la querelle s'envenimant, tout la monde sortit de l'hôtel pour aller vider le différend dans la rue

Arrivés à l'angle de la rue Saint-Jacques et do boulevard de Port-Royal, une bataille en règle s'engagea. Force horions avaient déjà été échangés quand tout iL coup Derieux poussa un cri battit l'air de ses mains, puis s'abattit à terre

Le malheureux avait été frappé d'un coup de poignard dans larégion du cœur

Des agents étant survenus, ils transportèrent le blessé à l'hôpital Cochin, mais en chemin Derieux rendit le dernier soupir dans leurs bras

Le cadavre de Derieux a été transporté à la

Morgue, où sa famille est venue le reconnaître hier matin. Le malheureux était l'ainé de sept enfants

M. Carpin, commissaire de police du Val-deOrSce, a ouvert une enquête, mais aucun des témoins de la rixe n'a pu dire le nom de celui qui a porté le eoup mortel

Des agents de la Sûreté ont été mis à la recherche du meurtrier

LA TEMPERATURE lundi It octobre, • Jow dt Cannét, J4' ion 4t l'automne, Saint Bertrand

Lever du soltit a. 6 n. st coucher d Il. I. Le de, la lune d 3 Il, it, couctier t h. ST

Le soleil a brillé pendant toute la matinée Thie le temps a été nuageux pendant le reste de la

Les basses pressions qui existaient depuis quelques jours dans les parages des Açores se propa gent vers la Gascogne

Les vents s'orientent vers l'est; U commencent à fraîchir sur noa côtes et pourront prendre de la force

La baisse atteint ce matin 8 m/m en Bretagne. 7 à

Rochefort, 4 à Cherbourg

Une aire supérieure 7(SS mlm s'étend de la mer du Nord à la mer Notre

Des pluie sont signalées dans le nord et le sud du continent: en France, elles tombant dans rextrèmesud on a recueilli 10 m/m d'eau à Cette, S à Mar seille, 2 à Htarritz

La wrapArature se relève dans l'ouest de t Europe

Hier matin, le thermomètre marquait t à Hermacstadt, i Parie. -il à Alger et à Monaco

On notait 7' au Puy-de Dome, A 1 Aigoual, I au

Pic-d -Midi

En France, des pluies sont probable dans l ouest et le sud avec temps moins froid

Variations atmosphériques du dimanche 15 octobre, à notre salle des dépêches

HEURES BAAOMÈTR THERMOMÈ TO

A 8 h- matin 7W • 5' au-dessus de

Midi -/• U li. soir

Minuit TW ̃/̃ IL

NAVIGATION FLUVIALE. 15 octobre, 7 heures du matin

Uaute-Sritw, Pont de Seine, & Monterean éclusa de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, l 9i écluse de Port a l'Anglaia

Mjlisne. Ecluse de Cumlères, écluse de Chalifert, S"3Î; écluse de Cbarenton pont ta le. 0-8S; pont Royal, ï 5ff; ëfiluse

Mantes, 3 t7 éc use de Mértcourt pire. Barraga de Vcnette. î

Li NOUVELLE MAIRIE FASSES

L'inauguration de la nouvelle mairie d'Asniires, dont la première pierre a été posée y y a deux ans, a eu lieu hier, ainsi que nous Pavons annonce, sous la présidence de M. de

Selves, préfet de la Seine

A deux heures, M. Fontaine, maire d'Asaières aeeompagné des adjoints et des membres du nières en landau et a reçu M. de Selves, accompagné de M. Laurent, secrétaire général de la Préfecture de police, en leur souhaitant la bienvenue

Le cortège s'est immédiatement rendu t la mairie, où, à deux heures et demie, a ou lieu l'inauguration officielle

A côté de M. de Selves prennent place le maire d'Asnières, les adjoints et conseillers municipaux; MM. Strauss, sénateur, Paris, président du Conseil sénéral Laurent-Cély, conseiller général; Maittard, conseiller d'arrondissement les maires et représentants des municipalités voisines, etc

M. Fontaine, maire, prend la parole; MM

Laurent-Cély, Paris, Maillard lui succèdent; tous les discours sont vivement applaudis

M. de Setves se tève ensuite et rappelle combien il est heureux de répondre pour ladeuxième fois à l'invitation de la municipalité asniéroise qu'il félicite chaleureusement ainsi que ses devancières du résultat obtenu

Il est procédé ensuite a la remise des décorations suivantes

Sont nommés officiers d'Académie MM. Camus, adjoint au maire; Emmanuel Garnier, ar chitecte du monument, et Dessalles, professeur de dessin des écoles communales

Chevaliers du Mérite agricole: MM. Chanson

Jacques, prévoyant une scène entre l'oncle et la nièce et voulant l'empêcher

Et c'est une Américaine que vous voulez épouser ? demanda-t-il

Non, répondit M. Jefferson, je connais l'amour de la femme américaine

Maintenant, je veux apprendre celui de la

Française

Ah toujours à l'affdt des découvertes capitaine! fit Jacques en souriant

Et, sans indiscrétion, quel est le nom de votre conquête

La baronne de Valmondoifil fit en se rengorgeant Jefferson

Valmondois 1 baronne de Valmondois répéta Jacques, je ne connais pas ce nom

Il est vrai qu'ayant vécu si Ioagtemps hors de France je connais peu de chose de mon pays

Ah! mon cher! s'écria l'Américain, si vous saviez quelle femme

Grande dame jusqu'au bout des ongles, old gentry (vieille noblesse), belle, intelligente pleine d'esprit et de coeur

Et, mon cher Jacques, elle m'aime! elle m'adore

Ohî y ou foolish feUow! s'écria Minnie elle a surtout l'amour de vos douars

Indigné, Ben Jefferson allait se récrier

Jacques l'interrompit

Et comment, capitaine, avez-vous fait la connaissance de votre baronne

C'est Dieu lui-même qui me ra adressée I répliqua Jefferson

Elle est venue un matin quêter pour une oeuvre de charité

Oh! cher Jacques, quel ébîouissement soudain pour moi

Ima?fnez-vous. mon vieux, uae Mata belle comme oelles qu'on, voit sur les seau de

Nrw-Ywfc, etvtvaateeacorel onseiller municipal Magnin, jardinier du parc l'Asnières

De nombreuses médailles d'honneur sont aussi iéceroées, parmi lesqnelles médaille d'or, M rossard. capitaine des sapeurs-pompiers dAsliêres Lecomte, sergent-major des pompiers médaille d'argent de l- classe Nicoud, brigadier le lice, médaille d'argent de 2 classe ile Marie Toussaint reçoit un prix !dontyon

M. Guérin une médaille dnonneur pour la protection de l'enfance

Des médailles du Ministère dn Commerce sont distribuées à M. Despert, Matrion, Morasson

Cadet, Ménétrier, Echoultz, Procliot, Herbert

Mmes LefiUeul, Ravennes, Foichot, Poidrot et

Immédiatement après, il est procédé à la visite des groupes scolaires de la rue Michelet et de l'Institut déuarUsmenUl des sourds-muets de la rue de Nua terre

La fête s'est continuée l'après-midi par des concerts donnés par la musique du l'Harmonie des sapeurs-pompiers de Courbevoie. la

Fanfare municipale de Courbevoie, l'Harmonie des Indépendants du onzième arrondissement la Sirène, du treizième arrondissement et l'Har monie de Gennevilliers

Le soir, une fête de nuit splendide, un grand banquet dans la salle du Gymnase et un bal dans la satle des Fêtes de la mairie ont clôturé les fétus

LES (ELYRES DE PIERRE SALIS

VIVIANE

On gait que depuis quelqnee années les œovres de nos plus grands écrivains, des Daudet des Malot, des Cldretie, des Lavedan. ets., paraissent dans une très belle édition de luxe avec de ravissantes illustrations, en des conditions de bon marché véritablement inutiles, puisque le volume complet ne coûte que t'invraisemblable somme de soixante centimes, ou dix centimes le fascicule de vingt-quatre pages

Un des écrivains qui ont le plus largement bénéficié de cette vulgarisation sans précédent est assurément Pierre Sales, le maître éminent si connu et si aimé de nos lecteurs, l'auteur du Sergent Reneud, de l'américaine, du Corso

Rouge, de Chaîne Dorée et de tant d'autres ouvrages où il a fait revivre le grand roman fran çais, en le modernisait, en serrant de près l'actnalité. en fouillant profondément l'éme de nos contemporains et de nos contemporaines

En fascicules & dix centimes ou en coquets volumes à soixante centimes, les oeuvres de

Pierre Sales se sont envolées rar milliers à tous les coins de la France, précédant Viviane qui commence à paraître aujourd'hui dans cette prestigieuse collection

On considère Viviane comme le chef-d'œuvre de Pierre Sales, qui, en effet, n'avait jamais atteint auparavant à un tel degré d'émotion, tan tôt douce, tantôt dramatique

Quelle puissance dans cette histoire si vraie qui met en jeu les plus nobles passions! Que de filles ont déjà vibré en lisant le chrgrin de la jeune fille entre toutes! que de larmes ont déja été vergées, devant la fatalité qui la sépare du fiancé à qui elle s'était si loyalement promise! Que de jeunes gens ont déjà rêvé de rencontrer sur leur chemin une telle créature d'héroïsme et de bonté Et dans combien de tamilles, lorsque cet admirable roman parais sait au l'elit Parisien, on ou faisait la lecture, les suir, autour de la lampe, à cette heure où le romancier devient )'ami qui sait vous enlever de cette terre, vous arracher momentanément à vos chagrins, à vos inquiétudes et vous emporter dans le monde Créé par lui et qui est une consolation

Eh bien ce n'est plus en un feuilleton dont il faut attendre la muta à demain qu'on poss6dera Viviane dans toutes les familles de France et on ne restera plus en suspens au milieu des prouesses de nos officiers de marine, qui mont les héros de ce récit si profondément patriotique parfois: c'est en un délicieux volume, illustré par Le Rivèrent, qu'on verra vivre, par l image et Viviane de Mentmoran, et Gilbert Morul, et

Philippe de Montmoran, et le pittoresque pêcheur Karadeuc, et le vieux juge DelalaHde, I im pitoyable marquise d Trévenec, et ce bon curé

Hoger Giirdain, l'ancien officier de cavalerie, à qui it arrive parfois, mon Dieu, oui) de jurer au milieu de ses pêcheurs de Bretagne, etc., tous ces types devenus légendaires et dont les portraits vont être dennitivement fixés

Donner un tel volume pour soixante centiroee avec la belle couverture en couleur de Starace est un tour de force, bien digne des éditeurs

Fayard frères, à qui nous devons tant de prodiges de vulgarisation

Viviane sera Incontestablement un de leurs plus grands et de leurs plus durable succès

CO centimes le voldme broché envoi franco contre 80 centimes en timbres-poste adresses à

MM. Fayard frères, 78, boulevard Saint-Michel

Paris.) M

A UTOUR DE PARIS

LeralJois-Perret Mme Adèle Lefort, ménagèré, âgée de vingtqdatre ans, demeurant rue Guingand, entendant, hier soir à dix heures, du bruit dans la maison, descendit pour en connaître la cause

A peine arrivée, un énorme chien danois se précipita sur elle, la renversa et la mordit grièLa malheureuse été transportée chez tue dans un très grave état

La Garenne-Colombes. Hier maün des paasants ont trouvé irisant sur le boulevard dela

Hdpublique un vieillard de soixante et onze ans dont l'identité n'a pu être établie

Le malheureux, qui avait le bras gauche fracturé et portait de graves contusions, avait dû être écrasé par une voiture, et c'est dans un état des plus alarmants qu7il a été transporté i hôpital Beaujou

Saiot-Oueu. Un petit garçon de neuf ans

Gabriel llaillod, dont les parents sontdomiciltés avenue des Batignolles, traversait, hier après-midi. la chaussée non loin de son domilorsqu'il fut renversé par un coupé lancé à une allure des plus vives

Le pauvre petit, grièvement blessé en diverses parties du corp =, a été transporté et admis d'urgence à l'hôpital Bichat

Engbinn. Comme il était facile de le prévoir, la deuxième journée de la corrida qui il eu dimanche dernier lo dénouement que ion sait n'a pas eu lieu a Deuil dans l'après-midi d'hier force a été aux organisateurs de s'incliner devant l'attitude énergique de l'administration

Très peu de curieux, d'ailleurs, qui à aucun moment n'ont songé à manifester

Le préfet de Seine-ct-Oise et M. Marty, le sons-préfet de Pontoise, ont pu se rendre compte par eux-nWmes que le plus grand calme régnait dans la localité et que personne ne songeait t enfreindre tes ordres donnés

Cent vingt gendarmes, sous la direction do commandant Briss<ot, gardaient les arène désertes et les rues qui y conduisent. Le efvlce

Des cheveux couleur de vos louis d'or français

Des yeux! ah! des yeux! une nuance fliviné tantôt bleus comme le saphir, tantôt verts comme l'émeraude s'arrêta, comme suffoqué par l'émotion

Minnie haussa les épaules

Peuh Quel eatiiousiasme

En fait de saphirs et d'émeraudes, elle a d'assez jolis écrins

Oh! ils sont beaucoup plus beaux que ses yeirs, indeed

Elle me les a fait voir et, là, j'ai sincèrement admiré

Un collier d'émeraudes, sortent, m'a ravie

C'est, m a-t-elle dit, un joyau antique, héréditaire

Ah! si elle voulait me le vendre, je l'achèterais volontiers

Dites-le lui de ma part, oncle Ben

U n'est pas à vendre exclama Jefferson voilà dix siècles qu'il appartient à la famille

Valmondois, rapporté des croisades par un aïeul fit une pause

Puis, s exaltant de plus en plus

Dix, quinze siècles de noblesse

Une grande, oh une très grande dame

Et dire quelle aime, qu'elle adore moi l'oncie Ben, jusqu'à me sacrifier son nom

Oh! my stars, que je suis heureux

Mon bonheur m'étonne moi-même, mes enfants

Cet enthousiasme n'avait paa le don de plaire à miss Minnie

Elle reprit d'un ton ironique

Mon oncle oublie d'ajouter que sa noble baronne est une veuve pour le moins quad'ordre était, en outre, assuré par'titi. LeBlanc commissaire de police de Montmorency; PrieJel, commissaire spécial, et Saindo, inspecteur la ta Sûreté

Geutilly. Plusieurs aonps de revolver se

Faisaient entendre avant-hier soir, vers minuit cent mètres environ en dehors des fortifications et do la porte de OenttUy

Quand les agents arrivèrent, plusieurs jeunes gens qui avaient tiré ees coups de feu venaient de prendre fit fuite et ils ne purent être rejoints

Mme Jouitt. habitant 33, route de PonUinebleau, au Kremhn-Bicêtre, a été atteinte d'une balle au côté gauche. Après avoir reçu des soius au commissariat, elle a été reconduite, sur sa demande, à son domicile

HTCIEHE.BEAUTLP^/W^XEROL

LES COURSES

VINCENKES

AujourtMaii lundi 18 octobre

HO8 PRONOSTICS

Prix du TOURNOI, 3 ans et au-dessus nues, 2,000 rniHrea. Motïfaucon. La Saulitre

Paix DBS Eccïuas. 2 ans, francs mètres. ElgUh4, Cristal lll

Prix des Pages. ana, 5,000 francs, 900 mètres. Ipek, Çtever

Paix DU Heaume. 3 ans, francs mètres. Odette, Provence

Piux DES OaiPtAMMEs. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francu, 2,000 mètres. Crocodile

Tombe Ulinc

BOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du dimanche is octobre itst

La journée du Prix Gladiateur a obtenu son succès acroutumé du soleil, beaucoup de monde et des champs nombreux, des résultats en général escomptes par les parieurs, c'est une note que l'on peut souhaiter de retrouver dans toutes les réunions de la Société d'Encouragement

Le Prix du Moulin et le Prix de Saint-Cyr qui servaient de lever Je rideau ont été courus exactement de la même fa4on par les chevaux qui les ont disputés. A aucun moment de la course il n'y a eu de lutte Cazabat a gagné au pas le

Prix du Moulin, ayant derrière lui Fitz che et Nevers Il, finissant également au pas ylau a gagné d'un bout à l'autre le Prix do

Saittt-Cyr, suivi par Apex, â qui French se jrardail bien de demander le moindre effort en rai son de son mauvais caractère, et Hulotte, que son jockey avait amenée beaucoup trop tôt, et qui a lâche pied à la distance

Le Handicap libre a été beaucoup plus intéressant, ayant été disputé dans de meilleures conditions de régularité. Iliverain, faisant le jeu pour Ouistiti, et Ismène pour Jeanne lîruneUe,oat emmené les peloton a une bonne allure devant Guinande, Rembrandt et les autres

Guitlehde refusait de s'employer, et dans la moutte passait dernière. Uans la descente, Riverain rétrogradait; Ismène entrait en tète dans la ligne droite son camarade d'écurie Jeanne Brunâle se plaçait il côté d'elle; Brîd^eiand amo nait Italie à là distance; Ismène faiblissait Italie attaquait Jeanne Brunette, mais celto-cl résistait courageusement et gardait le meilleur sur le poteau par une courte tète. Ismène était troisième devartt Ouistiti les autres loin

Le prix Gladiateur a été très 'réussi; l'utilité d'une course de mètres est souvent contestée quelques-uns pensent que c'est une épreuve d'une sévérité exagérée, qui ne peut être supportée qu'à la condition d'être courue dans un train très ralenti; et qui se résume Houvent eu un canter d<ï5,0ûû mètres et un J véritable course de 1,200 mètre seulement

Les neuf chevaux qui l'ont disputé aujourd'hui prouvent qu'il y a quelque exagération dans cette opinion. Ils on couru pendant les priemiers mètres dans une bonne allure que l'on voudrait toujours constater dans des courses de mètres et même moins. Les derniers mètres ont été faite dans un train assez rapide si l'on songe que les trois chevaux placés n'ont mis que T3T' pour accomplir les mètres du parcours

Aucune des neof concurrents n'avait, l'arrivée l'air épuiaé ni vanné, et il ne semblait pas que l'épreuve eût dkvassd leurs forces. Gel, luttât fait bonneur à la science de nos on traîne tire qui ont amené leurs champions dans une jonne exceptionnelle, ce qui n'est pas toujours les cas

La course a donc été très intéressante T.iacarville a mené d'un train régulier devant Baba

Hoyal Onk, Hamwandieh, et le reste du peloton terminé par OuraL Pas de changement pendant té premier tour, si ce n'est que noyai Oak prenait dand la descente la place de Baba, qui ré trogradait derrière Hawamdieh

Dans la descente au second tour, TAhcarville faiblissait. On voyait successivement derrière

Royal Oak ;delina, Havamdieb, Patriarche et lih^mà flatta fi lit?t>A- rîrrfitfl MftHn aux Royal Oak allait la rejoindre. Patriarche venait en tête i ta distance et était bientôt attaqué par Libaros. PaLharchç très bien soutenu par le maître Jockey Dodgé résistait facilement aux efforts de son adversaires et gagnait nettement de deux longueurs

Libaros précédait Hawamdieh de six longueurs pour la seconde plaee. Baba a Uni en tcte des battus

Le gagnant reçoit 30.000 fntnes et deux légnmiers en argent maaeif estimés 10,000 francs

Les objets d art de la Société d'Encouragenieot affectent peut-être un caractère d'utilité trop exclusif. Dans l'eapce, il u'y a trop rien à dire si des légumiers ont quelque chose de patriarcal c'est un Patriarche qui les a gagnées

Nous ferons une autre observation si le Prix

Gladiateur a pour laSociété d'Encouragement la valeur d'un principe, l'allocation qui lui est arttribuée est trop maigre. Trente mille francs pour récompenser ceux qui sacrifient un principe c'est quelque chose, mais ce n'est pas assez. Il y aurait avantage doubler au moins liforame et sur le total donner six ou sept mille francs au second, trois ou quatre mille francs au troisième

Et quelle belle occasion d'affirmer cet autre principe deia prime l'éleveur. Il y a plus à gagner, peut-être, à faire des chevaux de vitesse que des chevaux de fond. Si l'on veut conserver a la race française, c'est-à-dire aux produits nés en France d'étalons de pur-sang tis nés sur notre sol, ces uualités de soüdité et d'endurance que la Société d'Encouragement récompense par l'aflocation du Prix Gladiateur, est-ce qu'il ne serait pas lion d'encourager l'éleveur aux sélections et aux croisements qui donneront des chevaux doués de ces qualitésî

Les deux prix d'Automne ont été je dirais presque une réhabilitation pour le jockey Weatherdon, qui a mené à la victoire l'automnal poulain Codoman et l'automnale pouliche Miss

I Jane. A chaque fois il a battu un Watkins, E. la première, J. la seconde; l'un montait Saint Paul

I voué 1 place, l'autre Blgitha, qui ne parait pas

De plus, elle est mère d'un grand garçon de quinze ans

Pas quadragénaire, protesta Jefferson trente-cinq ans à peine

Bah toutes les femmes ont trente-cinq ans jusqu'à la soixantaine

Vous n'y connaissez rien, mon cher! s'écria

Minnie

Puis, devenant sérieuse

Croyez-moi, oncle Ben, aimez, mais ne l'épousez pas

Je ftaire, moi, une intrigante

L'œil bleu saphir ou vert d'émeraude m'a toujours fait l'effet d'un regard de vipère, et le sourire est encore plus faux que le regard

Quant à son fils dont elle parle avec des larmes dans la voix, elle le déteste, et il le lui rend bien

Minnie 1 ftt sévèrement 1 oncle Ben parlez avec plus de respect de votre future tante, je vous ptie

Ma future tante! non, non, mon oncle fit avec bonne humeur Minnie

Elle ne le sera jamais

Ah I s'écria rouge de fureur Jeffenon pourquoi vous mêlez-vous de mes affaires î

Est-ce que je m'occupe, moi, des vôtres mademoiselle't

Vous avez voulu venir à Paris pour épouser un monsieur de la gentry

Vous en ai-je dissuadée

Il ne manquerait plus que cela I s exelama Minnie

Je suis majeure, je possède quinze millions

J'ai le droit de suivre mes goûts

Je l'qi juré, je tiendrai parole

Elle s'interrompit et, u mettant à rire, a'écria gaiemeut avoir de vocation la eote des gagnants était rémunératrice, et le jockey n'y a pas nui

Pats du Mocuk. ans, tt-, t,800 m

Caaabat, à M. de Brémond (K. Watiuns

P Fit Malgacho (Bowen) 3" Nwers n fWear tberdon

Non placés Gauffridi, Bar-le-Duc

Gagné d'une longueur, une longueur da deuxième au troisième

Prix as Saimt-Ctb. 3 ans et au-Je?sos

S.000 fr., m. i- Vlau, à M. Wysocki (A

Childs)); 2 Apex (French); Hulotte (llamsson

Non placé Hortensia Bleu

Gagné de deux longueurs et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Handicap LIBRE. -3 3 anset au-dessns, 15.000 ft ni. i- Jeanne Brunette, à Ch. Bartholomew (Prench) î Italie (Bridgeland) 3' Ismène

Brockbankts

Non plaoés Parfeiana, Cannes, Riverain, Ouistiti, Guirlande, Rembrandt

Gagné d'une courte tête. trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Gladiateur. 4 ans et au-d ssus tranes et un objet d'art de 1O.W0 fr., m i" Patriarcbe.au comte de Chantemerle (Dodge

Libaros (Bowenj 3' Hawanidiet (Boon

Non places Little Monarque, Baba, Royal Oak

Tanrarviile, Niger II, Mélina

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

Pbk ieh PRIX d'Autos Chevaux entier de 2 ans et au-dessus, fr., m. Codoman, à M. Ephrusei (Weatherdon); 2 Saint

Paul ;E. Watkinsj Pavillon de Orux (Dodd

Non placéa Caiur de Roi, Yedo, P pito, Reverte

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Dkuxiémb Prix d'Automne. Juments de t ans et au-dessus, fr., f,Go0 m. 1- Miss

Jane, à M. Aumout (Woatherdon); 2' Elgitha

J. Watkinsl; 3' Quitda (T. Lane

Non placés: Korget Me Not, Outarde, Velléda

Karapatc, Ignita

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL

Cazabat.. O Il Patrlarch .P

P 15 50 7 50 Libaros. P m

FilzMal ">"I> W 50 it HawamditkP W

Vlau G tsS 46 M todoman il

P 23 13 50 P 26 50 U

Apex P 50 Saint-Paul. P W lî

E"Bartho!.G ai Miss Jane. (d 50 s

J-BrunetteP 12 p îi tt

Italie P 50 la Elgitha. P SB

Isrni-ne.. P 26.. Quiida P

Pairiarch'.G Hî

Mach.à ûKtdrTHÛRTtf rarU' Oat

LES SPORTS

LE CONGRÈS DE L'U. 1. P

Ainsi que nous l'avons annoncé, la Congrès de l'Union vélocipédiquode Franco a est tenu avanthiee dans la salle des Fêtes de la mairie du pre mier arrondissement

Aprés examen du rapport moral et du compte rendu ttnancier, et après avoir longuemeut discuté sur la Commission sportive, le Congrès a décidé de porter quinze au lieu de onze le nombre des membres du Comité directeur. ont été élus MM. Pages, d'Arnaud, Housseau, do

Lueensky et Dclamarre

LE SRAND PRIX DE ROUBMX

Le Grand Prix de Houbaix a obtenu, hier, un gros succès beaucoup de monde, beau soleil mais temps froid

Les eéries ont été gagnées par Moyen, Jacquelin. Protia, Broka, Banlser, Grogna, Touima solli

Les séries de repêchage, par Schilling et Vanoni

Les deux finales par Jacquelin, Broka et Tommaselli

La finate est gâtée par un regrettable incident avant la cloche, .Tommasclli dérape sur le ciment et pénétre sur la pelouse ,quelques se condes apres, c'est Jacquelin qui crève son pneumatique, Broka arrive alors premier sans lutte

Pour l'honneur, les trois hommes rer-omniencent la lutte. Tommasclli arriec premier, suivi de Jacquelin et de Broka dans tordre

Donc, deuz résultats l'un sportif, avec Tommaeeili premier; l'autre pécuniaire, avec Broka premier et gagnant du Grand Prix de Houbaix

MMMTÔJPORTIF

LES plus jolies voiturettes automobiles colles dont la marche est d'une parfaite régult rité, sont les Peugeot au moteur de la loroe de 3 chevaux 1/2 avec circulation d'oau, uqe merveille v v L'an prochain, montez une sans chaîne

La Française , marque Diamant

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et vendredi, Salammbà; mercredi, le Prophète samedi, Tannhxuser

Comédie- Française. Lundi. mercredi et samedi, Froufrou mardi et vendredi, le Torrent jeudi, dfaitre Guérin

Opéra-Comique. Lundi, le Barbier de Séville la Nuit de la Saint-Jean; mardi, vendredi et samedi, CendriiUn\ mercredi, Manon; jeudi, Car

Odéon. Lundi, représentation populaire à prix réduits Rodogune, les Uicoehets mardi, mercredi, jeudi, vendredi et samedi, Dfa Bru et la

Visfte, Samedi, à cinq heures, premier samedi littéraire et dramatique le Moineau de Lubie d'Armand Barthet; causerie de M. Hugues Le

Roux

Théâtre lyrique de la Renaissance, Lundi

Obéron mardi, jeudi et samedi, ta Bohème mercredi, Si j'étais Roi; vendredi, Lucie de Lammev mowr ;M. Cossira et Mlie Jane Leolerc

CONCERTS ET niVEBTISSBMENTg wv . Parîsiana annonce pour demain mardi ta première de la revue de M. P.-L. Fiers Qui coinl viole

Les représentations de Mme Méaly trouveront interrompues, de ce fait, en plein succès mais la charmante divette reparaîtra bientôt sur la scène de Parisiana dans une pièce écrite spéciatentent pour elle par un de nos auteurs les pu en vogue i Ce soir, au cirque Médraao

Débuta des quatre célèbres gymnastes roumain il Dumitresen et du cycleman Boiter

Allons, ne nous disputons pas, oncle

Ben ? Que chacun agisse à sa guise

Bonsoir, messieurs

Jim, vous retrouverai-je à mon retour

Quoi s'écria Jacques, vous sortez, à cette heure

Il est près de minuit

Je le sais, mon ami, répondit tranquillement la jeune fille

Mais j'ai promis à une de mes amies d'assister ce soir à un spectacle de tableaux vi vants

Moi-même je dois représenter l'Amérique avant sa découverte

Nous serons nombreux, ce sera delighlful

Oui, mon cher, joli, joli ce sera très joli

J'aurais aimé vous emmener avec moi, mais je ne veux pas priver l'oncle Ben de votre société le premier soir que vous êtes avec lui

Stupéfait, Jacques la regardait en silence

De nouveau elle se mit à rire

Cela vous étonne que je sorte seule

Vous oubliez que je suis une libre Américaine, et non une petite Européenne enchal née par les convenances, et qui ne peut aller nulle part sans sa maman

Ma maman, à moi, c'est moi-même

Et à quelle heure serez-vous de retour demanda Jacques

Oh i pas avant huit ou neuf heures du matin

Nous souperons

Ah dans ce cas, fit Jacques en riant, je

Tous dis bonsoir

AU right répliqua Manie

Good nient, oncle Ben, et sans rancune

Elle donna une vigoureuse poignée de main à Jacques, frappa amicalement sur l'épaule de Jefferson et sortit a ehantant un ait de

Lf asscriw mm DE becès

Qu'y a-t-U de jrfns atroce que la pauvreté mcWant à l'aisance t Quel époux, quel para n aoaci de garantir l'avenir des siens? Aucun certes. Mais Mmment faire T dirtsz-vons. L nsurance sur la vie vous en offre le moyen. Ainsi t ans, en mettant de Côté 0 fr. f par jour soit tSU fr. par an, et en conllant cette tontine tt une Compagnie d'assurances, on garantit aux siens après décès un capital de 5,000 fr. Mu.? H importe de ne s'adresser qu'à nn (Compagnie présentant toutes les garanties désirables. La

SutlonaJc-Vir SI! recomuiauile à taus par sa situation financière expcptionnellr qui ta p!<tee an premier rang des Compagnies françaises d'assurances sur la vie

Renseignements gtatoita et eonfldentiels ail siège social lft, rue du Qnatrw-Septembre, Pari

Agents généraux dans tous les arrondissement de France

COURRIER 0RPHÊoNlQUE

Une assemblée générale d>s Sociétés mtn rmlestlt- Pardi et da département de ta gatM aura lieu sujourtl imi lundi it> ovtobra. iw fteiiim u soir, la mairie du dixième arroiKW itam n>i 1 effet de preHHlrs ne decwion for f pur ! or pM i salioa de concours, peodari! >n d<> rjoo

Uaa les M ver arrondtssemei ̃ =• avec l'appui des conseillers municipaux w . La Société philharmonique d' A. vallon v\uub va refireiulre mi:essamineal Si s répéttUona afin de préparer les ronce; ta d Inver. Ij> conr de -artffijMiW créé dans le but de devetnffygr l gntA mw oaT t de former de nouveaux éloiixm , w fkra omora par le passé dans la !laite dm rtaaioa de la Société

M. Léon Oi-angré, directeur hononiw d la Si>c^4é directeur de la philharmonique de 'Croyes inaugurera le cours avant son départ

CHOCOLAT

MENIER

VIN de VIAL

Aliment phv lolo(;i< iie complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vtal est d'aeauror la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dam la convalescence

Pour Icsanrnius, des tidoiuetnts et les vé tihird c'est fti liment par t.zceHtnie

CAUSERIE FINANCIERE

Le marché général, de nos rentes et de; nos valeurs françaises, et celui des Mines d'or du Tran vaal, continuent t suivre séparément leur voie

Pendant que le premier se laisse influencer par le resserrement de l'argent qui sa manifesta sur toutes les places européennes par l'iilévation

An taux de l'escompte, et qui ne pont rrmrtquer d'avoir, un jour ou l'autre, sa répercussion chez nous, le second, celui lien Mintw il'or, iireml au attitudc tout': dillëi'i lu marthé angtais. Aussitôt apn de guerre nos voisins se sont m>~ U mciiiculion c'est peut-être aller aogne, mais cette attitu.. ;iu pleiB raent ce que nous a 'avons cessé de dir<\ a

Bavoir que tout, même la guerre, était pr#érallie aux incertitudes qui ont oi longtemps énervé le marché

Notre 3 0/0, qui finissait, il y a huit jour , à a clôturé la semaine à ICO S); il est plus faible au comptant il

Le 3 o/O amortissable est hésitant a 99 8r> la fait il terme et KK au comptant malgré l'approche du détachement trimestriel du coupon

Les fonds coloniaux ne varient guère et ne donnent lieu qu'à des transactions l'Fmprunt tonkinois s'inscrit à <isienne clôture en baisse fi 486; l'Enii ̃̃ a pascar reste et l'Emprunt indo-chiuui à mieux tenu que les romte similaires par suite des avantages que syu taux de a 1/iU/i procure

L'extérieure espagnole recule de Gi R2 WuJ sba sont eu réaction, h: G et ïl ne faut pas oublier que les ' ouu.iiiK uf ttiltets de Cuba sont paré en ieeetas

Or lo change aotuel eut è lï alors qu'il se t##ait couramtuent, tous ces temps derniers les Hantes pertuffaiues sont en r ̃ -t par suite du ce qui se dtt au strict >a de Lourenço-Marquez & l'Angleterrt;. i fait 25 30 et finit à M

Les fonds ottomans sont néc!le<:s la série G se tient à ïtt 17, la série D à lit

Les fonds brésiliens ont stati 1/IlaiLi j est immobile' et le ci v "-> a

L,a Banque de France termine

ÎG5, en nouveau progrès de ? fr m politique prudente, la Banque est ai-tut'iii'p-i^ut maîtresse du marché monétaire du moad

Ue l'aveu même des graads journaux éeonoiniques anglais, c'est nous que la Banque d'Augleierre va être obligée de s adresser pour emprunter les ou millions de franc,) d'or qui lui sont nécessaires. Dans tous les ca i. le de l'argent nepcutm r"inr ri .-tra iMix pour notre grand il nt il l'iii^ ,n que les circonstances n bablement dans la nécessité d'élever le tuux da son escornpte

Après une velléité de reprise, les grande Sociétés de crédit se sont alourdies pendant la séance de samedi; on donne comme raison titre les nouvelles créations préparées par ces <Hafilissements seront vraisemblablement, vu l'i-tat général du marché, quelque \empli encore av.-iut de voir le juur. Cependant, les affaires courant de banque, qui forment une partie importante de leurs bénéilces, continuent litre tres matisfaisantos. et le toyer <îlev(5 de l'argeut â Lnnrlnai et à Berlin va permettre à la phm-<rf •(̃• n i grands établissements d'y employ ponibililés de la façon la plus fn s'attend donc h voir l'exercice en cours ûonm-r r de bons résultais, et, s'il n'y a pas à prévoir de larges variations da cours capables d'attirer la spéculation, il semble que le prix aatuel de la plupart de ces valeurs peut offrir au capitaJefferson écouta an insUni le bruit de pas de la jeune fille s'éloignant

Puis, avec une nuance d'orgueil

Un beau morceau de fille, tout de m me ma nièce Minute

Très beaul asquiesça poliment le lieutenant

Un peu vive, un peu inconsidérée, poursuivit l'Américain

Mais une bonne nature, un coeur franc comme l'air et vrai comme Tor, coiuuïg nous disons chez nous

Assurément

L'homme qu'eUe épousera sera un heureux coquin

Ah! mon bon Jacques, que aurais voulu que ce fût vous Le rêve ue ina vie serait de

Quelle pillé eUe vous aime, vous esüme mais elle veut être marquise

Vous l'avez entendue tout à l'heure

Scs millions valent bien une couronne s'écria Jac (jucs gaiement

Cependant Ben Jefferson s'était levé pour sonner

Je ne sais, mon cher, a! vous êtes comma moi, mais je meurs de faim

Vous avez faim, après le banquet de ce soir

Oh! joli, ce banquet! partons-en

De petits plats bons pour des demoiselles

Je préfbre le solide, moi

Appelé par le coup de sonnette, un négrilIon en livrée rouge entra dans le tialL

Samba, lui dit Jefferson, de quoi maager, du bœuf et du jambon iN oubliez pas iegin et le soda-,water

Yes, massa l répliqua le pettt nègre montrant dans un sourire ses trente-deux dente étincelant sur la noirceur de sa face

la tuxvre

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Fayisîetï revenu su liste on revenu suffisamment rémunérateur

Le Crédit lyonnais, sur lequel beaucoup de personnes entrevoient des cours plus élevés, se borne à gagner un point il

La Banque de Paria et des Pays-Bas se ressent de la faiblesse des valeurs espagnoles auxquelles elle n'a pas cessé de s'intéresser; elle termine la semaine à en réaction de 8 fr

La Société générale à et le Comptoir d'escompte à 595 restent un peu en dehors des Que tuation du marché

La Banque Internationale est ferme entre et 610, bénétlciant de la bonne tenue de certaines ndes valeurs indusfrielles qui lui touchent

L attention de la spéculation s'est un peu détournée du groupe turc, cependant la Banque ettomane s'P,st maintenue sans changement appréciable 50, malgré la réalisation de quel ques positions à ta hausse certains acheteurs ont craint une série de reports onéreux et n'ont pas voulu attendre réclusion des grands projets financiers que l'on prépare ü Constantmople mais qui, dans tes circonstances actuelles, pourraient avoir à subir de nouveaux retarda

Chaque semaine se termine par une plus-value nouvelle des recettes de nos six grands réseaux cette fois c'est M79,GûO francs que nous avons à enregistrer du 24 au septembre, ce qui porte à fr. l'avance prise pendant les neuf premiers mois de cette année. Mais ces brillants résultats n'ont que peu d'influence sur les cours des actions de chemins de fer, Impressionnées en sens inverse par ta baisse des grandes valeurs à revenu Uxe

Le plus favorisé est l'Orléans qui s'avance de à le Lyon et le Nord conservent respectivemeut leurs cours de 187a et l'Est perd 7 50 à l'Ouest fléchit de 1120 iL et le Midi, quoique la moins-vaine de ses recettes se soit encore atténuée do 192,000 francs recule de 20 fr. à

Les offres continuent se produire dans le ompartimeat des Chemins espagnols; les résultats de l'exploitation n'ont lras eu à souffrir

Autant qu'on pouvait le craindre de l'tnterrup coa des relations avec le Portugal, meis la itno sur l'or s'élève de plus en plus Madrid fi l'on sait de quelle importance est cette question pour les Compagnies même cellcs qui ont iù renoncer à faire en monnaie saine le service le leurs obligations ont néanmoins des paiements à effectuer à l'étranger, tandis que toutes leurs recettes se font en pesetas

Madrid-Safagosse, qui continue à payer en or tous ses créanciers extérieurs, est naturellement le plus affecté il perd 22 fr. à les Andalous îont un peu mieux tenus à 236 au lieu de quant au Nord de l'Espagne, influencé égalemeni par 1s mauvais accueil que reçoit sonpro iet de Convenio, il réactionae de 206 à

La lourdeur s'accentue sur le groupe du Suez ont les actions s'inscrivent en nouvelle perte de 20 francs à 3505, sans que l'on puisse donner d'au tres raisons plausibles que la préférence des

N. i2i. Feuilleton du Petit Paiusikm

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAR

XI (suite

Le Réveil

Aucune des bandelettes n'avait bougé

Se penchant près, tout près, son oreille appuyée presque sur la bouche du blessé, il coûta

Sa respiration calme, régulière, s'échappait doucement de ses lèvres

Il dormait

Allons I c'est que Dieu avait fait un mifacile

C'est qu'il voulait qu'il en fut ainsi

Et commo de nouveau il s'était replongé dans ses tristes réflexions, soudain il tresealllit

Une idée lui était venue. idée coupable sans doute

Mais quoi

Le dilemme qui s'offrait Ion esprit exalté désemparé, était celui-ci

Dans la lutte qui allait s'engager, lutte terrible, sans merci, l'un des deux devait inévi tablement succomber son père ou le comte de Kergomeur

Lequel

La question ainsi posée était aisément résolue

Traduction et reproduction interdites

CE N'ÉTAIT PAS FAUTE D'EAU

Ce n'était pas le manque d'eau qui était la cause que le petit moulin du Brez ne marchait qu'à de longs intervalles pendant deux ans. Plusieurs barriques d'huile de noix auraient dû être en vente à Barbezieux et à An goulême an lieu d'être remisées au moulin

Voyons donc un peu ce qui avait causé cette apparente négligence

La propriétaire en est Mme Brizard; c'est elle qui, personnellement, fait marcher le moulin; par conséquent, lorsque les meules restaient immobiles dans la bonne saison les gens, loin de s'en prendre au manque d'eau, blâmaient la brave dame. Elle nous donne aujourd'hui la solution de cette énigme

Pendant plusieurs années , dit-elle dans une lettre, ma santé n'avait pas été des meilleures. Je me sentais devenir si faible que c'était à peine si je pouvais travailler. Je me défendais de mon mieux contre le mal qui s'emparait de moi, car j'avais à élever ma faniiûo et à diriger ma maison et mon commerce. Ma maladie provenait de la digestion.11 m'arrivait souvent de rendre tout ce quo je venais de mander. A la suite de ces vomissements répétés j avais la poitrine et l'abdomen excessivement sensibles et douloureux. Je devenais d'une très grande mai greur. J'étais blême, et j'avais souvent le vertige, au point de trébucher à chaque instant en me livrant à mes occupations. J'avais la langue épaisse, un goût amer dans la bouche et une grande disposition à la constipation

J'étais, en outre, si nerveuse que mon sommeil s'en ressentait beaucoup. J'éprouvais dans les reins, au dos et aux côtés das douleurs qui, parfois, étaient si vives que force m'était de tout quitter. Il en résulta qu'à la longue je dus abandonner mon moulin, qui ne m'était plus qu'une charge, au lieu d'être mon gagne-pain comme autrefois n Pendant les deux années qui suivirent, je gardai la maison, soit alitée ou assise au coin du feu. J'en venais à désespérer de ma guérison, car je sentais ma fin approcher, et je me mettais à pleurer en pensant à mes enfants n Un jour, apprenais que plusieurs personnes de la commune de Montchaude avaient été guéric3 par la Tisane américaine des Shafters, un médicament découvert en Amérique et vendu en France par M. Fanyau. pharnaacien à Lille (Nord), de maladies en tous points semblables la mienne. Je me procurai donc ce remède, et sans plus tarder je me mettais en faire usase. Au bout de huit jours, j'allais dèjà mieux. L appétit me revenait, et Je sentais que la nourriture me profitait. En moins de quinze jours, les vomissements avaient cessé, et désormais je dormais bien la nuit

Trois flacons de cet excellent remède m'ont ment rendu la santé. ti y a deux ans de cela, et pourtant il n'y a pas eu la moindre rechute. Je m'occupe du moulin comme autrefois, et je vaque h mes affaires sans en éprouver la moindre fatigue. Je vous remercie mille fois, et je proclamerai toujours l'ef ficacité de la Tisane américaine des Shakers lorsque l'occasion s'en présentera. Signé

Mme Brizard, moulin du Brez, commune de

Montchaude. par Barbezieux (Charente), le février

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Rillairet, maire de Montehaude

Tous les renseignements concernant la TiMue américaine des Shakers sont envoyés franco et pratü à quiconque en fait la demande & M. Oscar. F tuyau, pharmacien à eapitaua pour les valeurs industrielles a revenu plus élevé

Les grandes Compagnies de navigation ne montrent aucune velléité de reprise; si les frets sont actuellement un peu plus rémunérateurs

Les prix du charbon semblent plutôt disposes à augmenter qu'à diminuer, et chacun sait que c'est un des facteurs les plus importants pour le Compagnies. La Transatlantique se maintient à 325 50 et les Messageries mari times à les

Chargeurs réunis, dont une ligne dessert l'Afrique du Sud, souffrent naturellement de l'inter ruption des relations avec le Transvaal et fléchissent à

Les Omnibus, quoique rarement mutes, sont en reprise pour l'action de capital et pour l'action de jouissance. Les Voitures à Paris gagnent également 4 fr. à

Un assez grand nombre de Sociétés métallurgiques dont tes exercices prennent Un au 30 juin viennent de publier leurs bilans les résultats sont généralement favorables et justifient la bonne tenue des cours

Les Sociétés qui s'occupent spécialement de traction électrique sont aussi bien tenues les

Procédés Thomson Houston avancent de 1435 a ü et la Compagnie générale de Traction de à 290; la Compagnie des Tramways, Eclairage et Entreprises étectriqucs en Hongrie reste ferme

Depuis trois ans, les prix des charbons ne cessent de s'élever, comme nous venons de le dire. Voici les couru des adjudications faites à

Liège, pour les chemins de fer de l'Etat, pour les trois dernières années

Cette progression ne parait pas sur le point de s'arrêter, vu l'accroissement des demandes résultant de la plus grande activité des centres industriels et des besoins de la navigation. Une pareille situation ne peut que profiter largement aux Sociétés de charbonnages en général et surtout à celles qui n'ont pas encore attiré l'atten tion de la spéculation. C'est à ce titre que nous avons signald la transformation financière dont les Houillères d'Ahun viennent d'être l'objet

La combinaison adoptée par la Société des

Houillères d'Ahun consiste, avons-nous dit dans une augmentation du capital social, qui i lui a permis de rembourser toutes ses dettes et en même temps de créer d'importantes réserves et provisions diverses, de façon à pouvoir, à l'avenir, répartir à ses actions la totalité des bénéfices nets. C'est une combinaison semblable à ceilc qui a été adoptée par la Société des

Mines d'Aguilas et qui a eu pour conséquence de faire passer les actions de cette Société de à 430 fr

On peut encore se procurer des actions des

Houillères d'Ahun dans les environs de à fr., mais tout permet de penser que ces cours seront promptement dépassés. En elfe le diviIl aurait fallu être un saint pour avoir même une seconde d'hésitation

Celui qui devait mourir. c'est l'homme qui reposait là

Oui. pourquoi pas T

Qui le saurait

Un instant, il consulta sa conscienceSauve ton père, lui disait-elle

Le déshonneur qui rejaillirait jusqu'à toi qui briserait ta vie, qui détruirait à jamais toutes tes espérances, ce déshonneur, évitele.. évite-le à tout prix

Sans toi, que serait-il, ce corps inerte qui gît là, sur son lit

Le garde Jean-Marie, une brute inconsciente et stupide

Cette existence intellectuelle que tu lui as rendue. reprends-la lui. reprends-la avec l'autre

Tu en as le droit. plus encore, tu en as le devoir

Va, André. du courage

Le moment est propice

Qui les voit

Tu es seul

Ton maître les Fa dit. l'appareil tutélaire qui enserre son cerveau, dérangé seulement de quelques millimètres, c'est la mort inévitable, immédiate

La mort, entends-tu bien. la mort libératrice

Désormais, plus de craintes. plus de vaines alarmes

Cette bandelette. déroule-la. et demain ton père, ton père est sauvé

Allons I

Eperdu, le jeune homme prêtait l'oreille t cette voix que lui seul entendait

Dans son esprit bouleversé, ce meurtre, car c'était véritablement un meurtre, lui semblait

Toutes les Hernies NOUVEAU

DeKrttu f nmm eaau t, 1 1 tara , M II 1 1 W fi R II

Il time an trvnilluL U VA InrHItlt ! K r. t'eN

TénUhlo Mrfeetioa de l' pt> i! i c rrnortj et

I. Broehor oaTezu b&n4%f0 tyee ou mode d'application, wtwvoy 1 £rarf

I M d! :rétT<m à toiittt ta Py" im. [ J'2?s"i£'L fins BRONCHITES

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans

I les Toux, Rhumes, Catarrhes, BronI dûtes, Grippe, Enrouement , Inflvr

I enza. La Pâte phéniquée de

Via! possède les mêmes propriétés t D pot: Phr 1\kb, i. rue BonnUlo jours uns A rtjriins i Dtawd- (Brochure et ùinseili Gratis socs Esv xo f rK tt co.fnt Tim . 15crar

IcbutiUMCOcut. !cr. DUCARTlER.moPMtTiint.liiHMïJE Mû

UcitdKrtuBi.PtJ.iij.Ur MMUJiL St-CUSiJTGU'ii'œm n°:r

KÉGISSEOR CAVES du PLANAS. TOt3 MIMES

AArLiiin.rr Rien à p yar comptant

Aux EHfJWTS ta CHAPELLE, m , NI la Oilf i. PM

V 20 Page I MBI I uns tibia Pute, Krti m :m WViWWW dende pour l'exercice 1Sas est indiqué comme devant être de 10 Cr. par action et le développement de la production des mines d'Ahun et la hausse des prix de la houille font prévoir un dividende d'une vingtaine de francs pour l'exercice en cours

Le Rio a été fort animé cette semaine après s'être avancé jusqu i227, il clôture plus faible c'est néanmoins une avance de 4 francs pendant la huitaine

On nous demande à quelle époque sera détaché le prochain coupon sur les actions de la

Société Internationale des Jumelles de théâtre c'est dans le couvrant de mars que le détachement du coupon a lieu chaque année. Les cours de cette valeur se sont un peu alourdis aux environs de 120 fr., pendant la morte-saison des vacances et par suite de l'atonie générale du marché; mais une reprise est inévitable à mesure qu'on s'approchera de l'époque do _la dis tribution du dividende qui, comme il a été dit représentera environ un revenu de 10 0/0. Les recettes eont, en effet, en grande progression sur celles de l'an dernier

La déclaration de guerre entre le Transvaal et l'Angleterre a eu le résultat que nous avions prévu elle a mis fin aux incertitudes qui énervaient et paralysaient le marché, aussi bien

Paris qu'à Londres. A partir du jour où il n'y a plus eu de doute sur 1 ouverture des hostilités les Anglais se sont mis carrément à escompter la paciilcation, c'est-à-dire pour eux la victoire avec toutes ses conséquences. Leurs achats persistants ont fait de la semaine écoulée une se maine de hausse presque sans intermittence. Le marché de Paris s est montré moins hardi ou plus prudent. Sans so placer en travers du mouvement qui se dessinait, il a profité des bonnes dispositions du moment pour mettre a l'abri une partie des bénéfices que la reprisc lui donnait n'a peut-être pas maladroitement agi, car en admettant même que l'issue de la guerre soit bien telle qu'on la prévoit, il n'y a pas à se dissimuler que sa durée sera probablement assez longue pour lasser bien des impatiences. Ce n'est guère avant quatre on cinq semaines que les opérations sérieuses auront pris teur développement d'ici là, tout se réduira à des combats partiels d'une importance secondaire des péripéties inattendues peuvent se produire dans un sens ou dans l'autre, n'ayant qu'une influence relative sur le résultat flaal de la campagne. D'ail leurs les nouvelles feront défaut, les communications se trouvantpresque complètement inter rompues par le fait même de la guerre; par contre, les informations les plus fantaisistes se donneront libre carrière. La confiance ne doit donc pas exclure une très grande prudence

En somme, c'est un chômage forcé et d'une assez longue durée qu'il faut entrevoir pour les mines. Soixante-six Compagnies ont déjà suspendu leurs travaux: leur nombre no pourra que s'accrottre. Nous croyons donc qu'il n'y a qu'à attendre et attendre avec contlance, c'està-dire sans perdre de vue le résultat final qui ne une chose permise, une chose toute naturelle

Ne s'agissait-il pas de l'honneur, de la vie de son père, après tout

Fils pieux, devait-ll, avait-il le droit d'hésiter

Cependant, son honnêteté native prit le dessus

Résolu, déjà il avançait la main pour accomplir son œuvre homicide, il s'arrêta

Mais va donc. du courage reprit la voix

Tu l'as entendu tout l'heure, sa décision est irrévocable

Use vengera

Ton père ou lui, choisis

Alors, fermant brusquement les yeux, ses doigts se posèrent sur le front du blessé qui dormait

Il allait défaire une des grosses épingles de cuivre qui retenaient le bandeau préservateur, c'en était fait cette fois du comte

Jean de Kergomeur, la hideuse noirceur de son action criminelle, infâme, lui apparut tout coup

Et se reçulant vivement comme si sa main venait de se brûler au contact de ce linge sanglant

Eh bien non. non. a'écria-t-il

Non, mille fois non. ce serait trop affreux trop horrible

Cet homme est Il, sous ma garde

Je dois le protéger

Celui qui est ici. en ce moment, ce n'est pas le fils, c'est le médecin I

Je veux qu'il vive

Advienne que pourra. j'aurai fait mon devoir

Soudain, les lèvres du blessé s'entr'ouvrirent

A boire. à boire. demanda-t

GOUTTE, RHUMATISME

I Soalagejaaent Immédiat GaérUon rvrtJtino

Pilules AnU8 uUsuMCttÀRBollt EAU

FUkOO 3 tança franco

JU T I L, £. n !•> petileaue M joaw, BéaM par

Officiers Ministériels

LOTS DE TERRE A BATIR à adjug. s. i ench.. Bibliothèque Colombes, par

M Vavas?eur, not. à Colombes, le rtimanche octobre 1 à i h. 1/2. Mises à prix depuis

CENTIMES LE MÈTRE

S'adr. 4 M" Vavasseuh, p. recevoir afiicno et dét

VENTE au Palais. le 2'1 octobre 1899. 2 heures

PROPRIÉTÉ A PARIS rue Ptea.Ue. Contenance 3Oi mètres environ

Hïse iprii ?0,000 francs

M." LEBoucQ, avoué à Paris, 29, rue des Pyramides. M# Raynaud, avoué, 7, rue d'Enghien

UVBY Propriété rne de Paria, 50; 1,428-. M. a p

Ull !5.aOfr.,àadj. s. 1 ench. Ch-ties not. de

Paris,3ioct.99.M'RiGAEi.T,not,3i,b''Sébastopol

M 1 10 AV de rapport à PARIS, cité des Fleurs jflilIoOil (ÎT -)• Rev.3,350. M.àp.42oo0. Aadj lOoetobre 99, i h. Et. de M' Tacpi^, not. a Clichy

Fonds Fabr'VlPBl 1?C à /UJBERVIIAIKRS. rue et vente de lAdfililMa anvin, 206 tiiq. soc etc. Adj. et- M- DoFûim,15,i>.PoiS3ennicre,27oct.,2h.M-a p.50.0QM et r. de la Sorbonne. Rev. br. 33,350 f

Paris, i4 nov. M Berckom, notaire, i, aven. Opéra

A

Ban!jeue. Revenu f. Prix f. Facilités

Jownal des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière

LE i rat<t4Î l iVu H im rc ni f t ieV derniers ours des princ.paiea valeur de spéculation

DIXmiméiMWiiluiU mimwi rw J- iï>a lue. r:.nua: 64. RUE TAITBOUT. PA peut quatre avantageux à 1 industrie minière et en protltant des mouvements de va-et-vient qui ne manqueront pas de se produire sur les cours d'après les impressions du moment

Pour montrer la rapidité du mouvement de la semaine, nous nous bornerons à citer les écarts des trois valeurs dont on s'occupe le plus actuellement. La Rand Mines passe de 751 à l'East Rand de 139 50 à 160 50, la Consolidated

Goldfields de 147 à 163. La progression n'est pas moins satisfaisante sur la plupart des valeurs qui sont surtout des valeurs de portefeuille

Voici les derniers cours cotés, la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le lâîO

Anun (100 de denier

Blanzy. 1 X

Brnay .v

Buily-Grenay (le

CarvinT H

Courrières (le TâO

Crespin (Nord

Donchy. lKb

Dourges d'action et

Escarpelle (Nord

Ferfay MO

Flines-les-Raches • l

Lens '100- d'action) S

Liéviri

Ligny-lès-Aire (C anon

Meurchin (act 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. fr

Thivencellea ̃ 27a

Viooigne. 8lOOO

REVUE COMMERCIALE

Paris, 15 octobre

GRAINS ET FARINES. Les ensemencements d'automne se poursuivent avec activité et dans de bonnes conditions, mais on n'aurait plus besoin que do soleil jusqu'à la fin des travaux agricoles, qui sont relativement en relard

Dans la région des environs de Paris et dans celle du Nord, les semailles sont à peine commencées et on aurait besoin d'un beau temps continu pout les achever dans de très bonnes conditions, la terre étant suffisamment humide

Le Ministère de l'Agriculture a publie cette semaine l'état approximatif des récoltes d'orge et d'avoine elles seraient de millions et demi d'hectolitres pour l'orge, contre 10 millions et demi l'année dernière, et de 96 millions d'hectolitres pour l'avoine, cantra 98 millions l'année dernière

La récolte d'avoine est donc Inférieure d'environ 2 millions d'hectolitres à celle de l'année dernière, malgré une augmentation da la surface ensemencée elle l'emporte néanmoins sur

Alors, oubliant tout, d'un pas calme, André alla à une table, et mettant dans un verro quelques cuillerées d'une potion calmante additionnée d'eau pure, il se dirigea lentement vers le malade

Avec mille précautions soulevant sa tête endolorie, il lui fit avaler la boisson bienfaisante par petites gorgées

Puis, doucement, bien doucement, pour que rien ne bougeât, il replaça le comte sur son oreiller

Une minute, il l'examinaSon pouls battait

C'était la fièvre. la fièvre d'où, demain dans quelques heures, il sortirait, ayant reeouvré pour jamais toute son ancienne luci dité d'autrefois

Longtemps, anxieux, il demeura épiant son sommeil, comme une mère veille sur le repos de son enfant

Peu à peu la fièvre diminua, se calma tout à tait

Le pouls reprit ses battements réguliers normaux

C'était la fin

Et se jetant dans un fauteuil, la tête entre ses mains, la poitrine douloureusement soulevée par des hoquets eonvulsifs, le malheu reux sanglota

Ah 1. père t. père chéri, nous en mourrons I

Mais n'est-ce pas, mon Dieu, n'est-ce pas que je devais faire ee que j'ai fait

Une heure avant la scène si étrangement dramatique, poignante, que nous venons de raconter, Edmond Bareste, débarqué à la gare de l'Est, revenant de Saint-Pétersbourg plus tôt qu'il ne l'avait pensé. Edmond l3areste disons-nous, rentrait son hôtel du boulevard Malesherbe3 dans sa victoria, lorsqu'il ni BkHIC nNwat ltiPUim T riquea e le de uanlK ouvre, uhèm, tciémét

PANAMA A LOTS

Payables B fr. par mois pondant ne mois

TIRAGE AUJOURD'HUI A 3 HEURES

GROS LOTS 250,000 ET

AVIS. Le tirage ayant lieu à trois heures, il sera delivré des abonnements donnant droit an tirage d'aujourd'hui jusqu'à 2 heures

Eov.maiid'-p" ou timb. à Cl. UEB, 13, a an e-4'ilû , tira sécuBrré ABSOLUE

Fonds de Commerce

VOYLE-DULIN T ,fflàfc

PRIX 5,000 FRANCS

Aa lieu de

Qoe me coûte mon UtoIt <l 90 pl.,UUs nt de 8 i 9,090 f.n t que je quitte p' c" ir.li~,en D'erlg quo 000 f. d'arg. Très pressé. V' ou éc. fondé de poar. Siméonii.r Uivoh.Eip ilUlLL graTc.Tr.pr. Bon'cond. Hucbar,138,r.Lafay Ue

DAI'D acheter fonds comm-t1 genre et tg pi p'ménage rvln et dame seule.V'Henry^S.fgSt-Martin.R-iipayer

VINS liq. coin, riche installation, râlant 15.000 f. AB ïlM Px 3,000. Décès. Peyré.3 , fg Saint- Martin

On recommande aux personnes a U recherche de bons fonds de comiserce n'exigeant pu de conaainaoess spéciale! tels que Hôtel Tabac Bains Café

Vins Epicerie, etc., M Marin, T , boulevard Magenta qui remet gratis la liatn des meilleures occasions

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr tO, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE les recolles Je îssi, it 6 et isn, et reste très satisfaisante- La récolte de l'orge est celle d'une année moyenne la culture de cette ceréale est très peu importante relativement celles du blé et de l'avoine

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires calmes et au début de la semaine les prix ont fléchi, mais à partir de mercredi la tendance est devenue plus ferme et hier on a ctAtaré en hausse. On commence à s'apercevoir que les prix sont bas, et ceux qui ont vendu a découvert réalisent leurs bénéiloes ou a clôturé hier en cotant les farines fleur de

Paris le courant, de fr. 4Sft; novembre de 25 25 à 25 50; les 4 mois de novembre, de à 25 Tr; les mois de janvier, fr.; les kilos nets, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu de légères fluctuations, mais en somme les prix sont restés sensiblement les mêmes

HUILES, Les huiles de cotaa ont eu des affaires très calmes et tes variations des prix ont été insignifiantes

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 53 75 à 54 fr.; novembro, de 53 î5 novembre-décembre les 4 mois de janvier. 55 25: les 4 mois de mai, de 55 à 56 fr. les kilos, entrepôt

ALCOOL-4- Le marché a été moins mouvementé cette semainc; les vcndeurs ont été plus réservés en raison de la diminution continuelle du stock, d'un autre côté la demanda a été àsseï

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 9 au 14 octobre est de il l'hecto nu à 90 degrés, entrepôtSDCRES. Le temps est favorable à l'arra chage; le rendement cultural est supérieure à l'an dernier, mais la richesse saccharine est inférieure. On croit à une production au moins égale, sinon supérieure à celle d la précédente campagne

Sur place, tes affaires ont eté calmes pendant la semaine; les priz ont eu do Mitres fluctuation, mais préalablement nous retrouvons à peu près tes cours d'il y a huit jours

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, 75 novembre, 21 87 les t premiers mois, 28 75; les 4 mols de mars les 4 mois de mai, les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés sont cotés de fr. à 103 50 les kilos, droits de douane acquittés

HOUBLONS. On se rend compte du dommage causé à la qualité du produit. Dans tous tes pays tcs quatités inférieures dominent

Les détenteurs de ces sortes se rendant compte du mauvais conditionnement de ces marchandises, pressent à la vente, on bien, comme ceux de l'Allemagno du Sud, adressant ces houblons secondaires à Nuremberg, où s'accumulent les stocks en sortes inférieures

Les rares houblons fins demeureront recherchés, les sortes inférieures ne trouveront pre neurs qu'à cours réduits s'entendit appeler par un monsieur qui se trouvait dans un fiacre, lequel venait do le croiser

Il se retourna. c'était le docteur Daubernon

Les deux véhicules s'étaient arrêtés, l'artiste sauta prestement à terre le premier, par déférence pour levieillard, et s'approchant du célèbre professeur

Par quel hasard. vous rencontral-je ici à pareille heure, mon cher maître ?Une visite chez un malade

Mais au fait, et moi qui oubliais. il a du nouveau

Ahl

Oui, depuis ce matin

Je suis arrivé Il y a quelques heures de

Volandry. des Fougère

Comment cela

Vous savez qu'André, votre fils et mon élève, je le dis avec fierté, a fait une opération merveilleuse

Laquelle

Sm' ce pauvre diable. le garde JeanMarie

Ah oui. oui. répondit Bareste, lequel, devenu soudainement tout pale, fut obligé de se cramponner à la capote de sa voiture pour ne pas tomber

Puis, se ressaisissant, retrouvant un peu de son indomptable énergie

Yous croyez vraiment que la mémoire peut lui être rendue. qu'il peut se souvenir

De sa vie antérieure

Comment, si je crois

Mais j'en suis sûr, absolument sûr

C'est scientifique, et l'opération d'André Ta le démontrer une fois de plus

A l'heure qu'il eat, si aucuno complication n'a surgi, et il n'y en a certainement pas eu

LA CALVITIE

Devant la Médeoine

Tout le monde sait que l'absence plus ou moins complète de cheveux se nomme la calvitie

Mala il a fallu des siècles pour que nous arrivions scientifiquement à cette conclusion qui doits'imposer dès que je l'aurai établie il existe deux sortes de calvitie

L'une, qui est une infirmité incurable, parce qu'elle est le résultat fatal du progrès des ans t autre, qui est une maladie curable, et lui doit après avoir fait, sans résultat appréciable pour les malades, la fortune de quelques charlatans retourner de droit au cabinet du vrai médecin quoiqu'il en coûte ce dernier de se voir confondu, pour un temps, avec les fabricants d'in fusions d oignons, de cresson, ou les inventeurs de produisit base de graisse de lion ou de panLe public doit être le seul jage des procédés des résultats et de la valeur scientifique on ne

Mais il n est pas en garde contre les signatures de Docteurs dont les noms n'existent pas dans l'Annuaire médical ou dans le Bottin; il ne lest pas davantage contre les noms authentiques des particuliers précédés d'un D' qui Biçoitio aussi bien Dacteur que Directeur, et qui constitue aussi bien une fraude passible des Tribunaux correctionnels

Je tais mon devoir en signalant ces abus au

PublicDepuiy plus de dix ans, sans autre prétention que d'être utile à mes malades, j'ai formule, avec le plus grand succès, une lotion piénssant la calvitie pathologique, sans vouloir futter contre la calvitie des vieillards ou la calvitie cicatricielle blessures, brûlures

Les chauves guéris par mes ordonnances sont

CTtrîm'-mrnt nombreux; leurs attestations et photographies en fent foi

De mon expérience déjà longue et des résultats obtenu , il ressort donc que toutes tes per sonnes atteintes de calvitie doivent avoir recours au médecin spécialiste et non à l'industriel

J'ai donné le nom de Noyât Capillaire au produit guérissant la calvitie; il offre toutes les garantie d'hygiène et de sécurité désirabies

La repeusse des cheveux, sauf pour les deux cas précités, est asaurée

Quant à la chute Je cheveux la plus rebelle un flacon unique suffit pour l'arrêter définitivement (.es pcilcules ne résistent pas à son action

Le Boyal Capillaire est un remède dont l'cfacaclte est tellement certaine qne les chauves qui n'en ont pas encore fait nsage et qni auraient quelque doate sur sa valeur peuvent rempl v<"r a forfait. c'cst-i - lro payable seulement après rcp a e de efceveux

Le B jal Capillaire ne se trouve que rue de

Chiteaudun, 17, à Paris, Où tous les conseils concernant la calvitie sont donnés gratuitement avec la brochure

Je traite également par correspondantDocteur Léon tombât

De !a Faculté de Pariq, Ex-Interne des Hôpitaux

Médaille <I Honneur de VAnislanee publique

Médaille de Vermeil du Ministère de t'intérieur

Départs et Arrivées des Paqiebots

Le paquebot Brésil (M. M.\ allant au Brésil quitté Dakar le.lt octobre lA paquebot Pâ-Bo (M. Ml, Tenant de Maurice

La Reunica et Madagascar, est arrivé à Marseilki le 13 octobre

Le paquebot Polynttien ni, M.l. allAnt en IndoCiiuie, eut arrivés à Sydney le 13 octobre

Le paquebot indus tU U). venant de ricdo-Chlne a <fuitMÔJibouti les il octobre

En Angleterre, la récolte est terminée. Sons le rapport de la quantité, elle répond l'attenté

Le rendement est considérable et atteindra car tainement quintaux. Sous le rapport de ta qualité, le boublon inférieur domine aux

Etats-Unis le devait de ta récolte de l'Etat da

New-York sera compensé par la supériorité duj rendement sur les ( êtes du Pacifique. Gomma partout, le beau houblon est rare et les produit secondaires abondent. En Bohème, malsré l'iott portance du rendement de 18W, on estime qua las deux tiers de la récolte sont déjà enlevés

Les principaux acheteurs sont les négociants tl lemands. Cela prouve que tes besoins delà brasserie allemande sont considérables et les hou blons fins surtout recherchés

En Alsace, les houblons de bonne qnalité s'enlèvent rapidement les houblona secondaire trouvent plus difficilement preneurs. 11 en e6t de mtme en Bourgogne, dont le produit cette année est très léger et ne trouve pas, en Angleterre, son grand débouché habituel

Voici ies cours pratiqués au de Nuremberg Marktwaaro prima, 80 à 95 fr. Ba vière-Montagne, 95 à 115 fr. Hallertau, à fr.; WÔTusactj, à 135 fr. Spalt, 115 A r.; Saax, 160 fr. Wurtemberg1, 90 i

U5 fr. Bade, 95 à 120 fr. Alsace, 75 à 100 fc les 50 kilos

Eu Bourgogne, on pale en rulture de 55 à 70 fr suivant couleur et conditionnement

A Alost, on paie de 36 Il fr., et à Poperinghe de 40 Il 45 fr. les kilos

POMMES A CIDRE. La tendance est ferme et la demande active

Les pommes normandes se traitent de 55 à fr. sur fin octobre et de tîO à fr. snr novembre; tes pomnii'3 brotouruss se cotent 50 fr sur lin octobre et 55 fr. sur novembre; dans tit

Sarlhe, on paie 60 fr. sur fin octobre et de à fr. sur novembre. Les poires sent tenue fr. sur iln octobre et de 45 a fr. sur novembre. Le tout aux i,000 kilos

CAFÉ. La tendance s'est maintenue ferma pendant la semaine, bien que les nouvelles de la future récolte soient bonnes. Les recelé et les stocka brésiliens présentent des diminutions assez sensibles pour avoir une influence um heureuse sur les cours

LAINES. Tendance soutenue. Les prix ne correspondent pas à ceux qui sont pratiqués

Londres. Pour le grand avenir, c'est la mode qui décidera

COTONS. Le rapport du Bureau d'agrleolture de Washington in.iique une tuedioere oon dition de ta plante au 1" odobrc; mais les grasdes autorités maintiennent leurs estimations antérieures. Les coure ont fléchi. Il est vrai que lea événements politiques peuvent entraver les haussiers dans leurs manœuvres spéculatives ou tout au moins gêner les détenteurs

Put . Bouqlitt, Imprimeur au PttU ParUtm in. rue <t liughiea

Le tarant Bocaux

Jean-Marie doit se rappeler nettement, très neLtement tout ce qui lui eat arrivé autrefois

C'est scientifique, mathématique

Un fragment d'os. une esquille coinprUûail les parois des méninges

Cette esquille enlevée le phénomène cette et le miracle est opéré

Si nous pouvions les voir d'ici, lui et le pauvre misérable qu'il a rameu6 de bien loin ei nous pouvions les entendre, voua séries convaincu

Ah 1 il doit lui en raconter

De nouveau Bareste avait blêmi

Si cela était vrai. si le savant profwsettt ne se trompait pas, il le savait, hélas I qu'il devait lui raconter

Et tout à coup une idée lui vint

Qui sait t

Peut-être Jean-Marie n'avait-il encore rien

En partant immédiatement pour le Pougè rc3, il y avait justement un train à onza heures et quelques minutes peut pourrait-il tout conjurer

Que désirerait Jean, cet homme qu'il avait si cruellement outragé, qu'il avait ensuit voulu assassiner tSe venger

Or, cette vengeance, s'il la lui offrait MOI éclat, sana acandale

Si devant lui, mais pour tout de bon cette fois, il se brûlait la cervelle

On mettrait son suicide sur le compte dfl quelque moment de folie, d'un accès de fièvre chaude

Mais qu'importe

Comme cela du moins, son but serait ait teint

Oui, tout bien réfléchi, il partirait

A navre.) Henri ïiinotJD eaux qui sont Statuts d'une maladie de la peau dartre , eczémas, boutons, démangeaisons, bron cbitea chroniques, maladies de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatismes, utt moyen infaillible de.se guérir promptemeni, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après voie souffert et ew> yé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bat humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINMKT place Victor-Hugo, Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les ipdications demandées

THZATRBS

Il. o era. Salammbb b •'•̃ OB ra-Oin>tque. Le Barbier de SevUUfc

Ln Nuit do la Saint Jean h. if9. n .-F !••̃ ̃• i . t'roufrou

Il h. O é . Rodogunc. Les Hicochela

S li. L rl ue- eiMiiM, nee. Oberon

S h. ïariéie . Le Vieux Marcheur a h. i/2. Catté. Les mousquetaires au Coaveot b. ̃/• La Dame de chez Maxim h. 1/2. Palais-Moral. Le Secret de la cafetiers

La touche h. 1/4- Vaadetiile. La Bonne Hôtesse

S ù. Porir-si-uarilB.- La Dame de Monaoreatt h. BoufTefr-Parfnlen . Véronique i h. Ir2. unes. fiaWir d'Amour h. HZ- à lro. Cogne-Dur h. Si2 T .éetaR puWlqoe. LAuvei^aalâ b. t/2 ThfSire JtniolR . Uoubourocùe. i Le

Gaietés de l'Escadron. a h. ilt. Véiacet. Le Roi Koaco

Il U. •/•̃ Tb Ha ttéra(ex-Moncc.v).-Le9TrlbulaUon d un Poulet, Le Gros Lot. Mme Joleph jh.l/1 U alîtb- a- ora.- la (jrâ-c de Dieu h. •/•• ̃aimoiie . ftoulboasele SaltlmbanqQS

Il, '(•̃ MoBimarcr . 1/mi Deux Orpheline s h. Ht- BCtievMtc– Le Clievallcr de Maison-RÔUfit h. / . Grenelle. Le Voyage de Suzette

S h. •/ . iMifirsuM. ̃ Ao^lbotse b. w. 6oi riiot. Les Mystères de Parts

PRCTACLES DIVERS

P >He - rt re. S h. 1,1. Jaw D rvaJ. Samp l

Turne, Hcaninl , les Darto, le Grande Court(amtta, la Krozzla, Rltcbie, ici GrifllUis

Casino de P rl . Le Tzigane, baliet-pantomime en tableaux. Iillle Angèlo il< rau<l. Welch MllMr, le roi des dollars, Odette Valéry, Pl'CtUanl

Olympia. KmtHeone d'Alençou, Suzanne Demi ftose Demay, truite Wllly dan le% Utile et une

KuiU et ï'Ainfjur bohème. Mis Julie Seaie, etc" etc

Scaïa.-Télépti. 101-16- T1 lea sotr8,4 b. 1/î.PauletUi

Darty

Kamouna, 'iaudet>- Dimafc. et f tas\matia.t b.l lt pari<l a. TeMpboae 1K-V0. Uéalï, Aoaa Thlbaud, Villé-Dora, Ducreux-Oiralduc, Vilbert, Re chal, Gclmo. Le Climl sérieux

Eldorado. Dranem. v'Ue S. Aumont, CIovls, Dons lii-asol. Mme MibUDAucttc, VaUyaa. Quartette

Boyal-HonRToi's

TrUB >-CoBcert.$0. b' Rochechouart. T<;L

Spaetacle-coneert, attraction . Le Train déplaisir

Utm. et fête! matinées populaires, fôtes elaosaotes

TktUnMui Gelamaia. Porte Maillot VOrimi a a h. Demf-place p' car. Sam. mat, pop. à mou. px

La Cigale. Teleph. 4 7- . Spectacifl-çoncert Tou les noir , A ta CiqaU, général! A la Cigale 1 revue

Dimanchee et fêtes, matinée miirn aray. h. 1/t R^onvrture. Mlt del Brido. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Téléphone Ui

Ctrque Meatrano ;V-V'>f'li. 2lo-c,5), rae des Martyrs

Matinées tes jeudis, dimanche et fêtes a 2 h. il

Attractions aouveile

Ctraine niTer. 4 h. i/î. Les Lutteuse . Dan coa'-Kf bai. Dtmaocbea, matinée à. f batôrea

Jardin mailler. Toua la Jeudis, graada OU. ̃m

Sam di et dtaia ebea. bai 4 i h. Ut. v

Tasr mm. De dix heores i la nuit jos<rj'au deuxième Hxw et par les escaliers seulement

Ban aux deux étages y

Uruule roue de Paru. 74,at. de Snffren De raidi de h. Otraanch. et Kind., de mliil à mlntiit. Bistrées fr. Ascension, t fr Sfwct e -cofle rt, attra lon fuaapa mi irri)ili des n Ti rni n Uni) Hnffin) i Tlnn soir i 8 b, 1/ï mardis, jeudis, samedi , dimanche

Le journal ne répondu pu des manuscrit q8 Mit r^^SSS^f^a oe ont pas rendus