

=======================================
PAGE 1
=======================================

TOGT-SIXIEME ANNEE. Ne

Le numéro GOxrtlxuLeiS

SAMEDI 23 FEVRIER i?0i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonna sans frais dam tous les Bureaux de ponte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction Rue d'Eughien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Coufeurs (Huit Page ) 5 Centimes

Les Annonces et sont reçues D'ANNONCES

Bourse

US Il. PAS

Dernière Edition

RESIDENCES D'EXIL

Le château de Frohsdorff va être vendu

Ou donne cette nouvelle d'après une noie des journaux autrichiens. Frohsdorff combien paraissent éloignés les événements que rappella ce nom La visite des princes d'Or léans au comte de Chambord la fusion des deux branches de la maison de Bourbon, la question du drapeau blanc, tout cela remonte à 1873, et il semblerait que ce soit très ancien. C'est qu'en effet, dans la France nouvelle, dans la France qui s'était rendue libre, qui avait définitivement fondé la

République, qui s'apprêtait à se relever de ses désastres, il y eut là comme un réveil étrange de choses à jamais condamnées depuis longtemps disparues. Un historien célèbre écrivait La nation rajeunie, revivifiée, assiste à une évocation de fantô mes, à une ronde de revenants! Pour les jeunes générations, de tels souvenirs, bien que n'ayant pas trente ans de date, n'offrent plus qu un intérêt purement historique

C'est à quarante-cinq kilomètres de

Vienne, non loin de la frontière hongroise que se trouve le château de Frohsdorff vaste édifice construit au milieu de forêts de pins. Il appartint d'abord à la famille de iiiolitenstein, puis à la comtesse de Lipona veuve de Murât. Il fut acheté en 1844 par la duchesse d'Angoulôme, qui le laissa à sa mort au comte de Chambord, son neveu

Ou peut dire que la vie presque entière du petit-fils de Charles X s'écoula dans ce château. Il y avait organisé toute une petite cour. On l'y traitait de Sa Majesté le Roi gros comme le bras. Un des hommes politiques qui prirent part aux négociations re latives à la fusion , et qui se rendit à

Frohsdorff en 1873, faisait cet aveu d'une brutale sincérité J'ai cru vivre là dans un monde vieux d'un siècle

Un journaliste français,- M. Alexandre

Hepp, visita Frohsdorff vers

A Neus!adt, à une heure de Vienne dit-il, je monte en landau, et, sonnant de tous leurs grelots, les chevaux filent. La route court entre des champs de mais et des bois. La campagne est large et belle

Au loin, les montagnes de la Leilha, dans une brume légère que le soleil fait d'or et qui marquent la frontière de l'Autriche et de la Hongrie. Frohsdorff est un petit village, composé d'une rue unique où s'élèvent des maisons claires entourées de jardins

C'est là, au sein des solitudes, que vit l'héritier d'un monde écroulé. M. Alexandre Hepp fut reçu par le comte de Cham bord. Le landau franchit la grille du parc fait la courbe pour s'arrêter devant un perron bas, et un valet de pied avec culotte bleu de roi et guêtres blanches vient ouvrir la portière

Le comte de Chambord était sérieusement souffrant, retenu à la chambre depuis plusieurs semaines. A l'arrivée du visiteur, il rejeta la canne-béquille dont il se servait pour aller et venir. On sait que le prétendant était atteint de claudication. Mon con frère nous le représente de taille plutôt petite, les jambes très courtes, sanglé dans un veston couleur noisette, le buste fort, le ventre bombant sous l'étoffe tendue

Ce que fut la conversation, on le devine

Le comte de Chambord,abusé parsou entourage, supposait prochaine la restauration de lamonarchie. Et le visiteur s'expliquait, en somme, une aussi obtinée erreur. Comment, ici, pourrait-on se rendre compte des besoins, des tendances de la France nouvelle? L'air qu'ici l'on respire n'apporte au un de ses espoirs, aucune de ses rumeurs

Ni nos pensées, ni nos actions ici ne so il connues. Malgré tout, rien ne paraissait plus extraordinaire que l'illusion de cet tomme qui se croyait encore, toujours, et malgré tout, le possesseur légitime d'un pays où l'on ne savait même plus son nom le maitre d'une nation qu'il ne connaissait que par le souvenir

Dans les écuries de Frohsdorff, une nouvelle surprise attendait le visiteur. II y vit les chevaux spécialement achetés en pour l'entrée solennelle dans Paris . Dans la remise voisine se trouvait, sous des housses flourdelysées, le fameux carrosse royal et les quatre autres voitures où devait prendre place la suite du prétendant. Le tout n'avait pas coûté moins de francs. Si jamais véhicules eurent des bàN 20. Feuilleton du Petit Parisibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DBtTClBMB PARTIS

LA VOIX DU SANG n

La Benedett

Un modèle

La Benedetta. Benedetta la brune. Malt ai, il la connaissait, cette belle title 3 la peau ambrée et aux yeux de velours

Ptusicurs fois. souvent.. ne l'avait-il pas rencontrée dans les jardins de la villa Hèdicis, sortant de quelque atelier où elle venait de poser pour un caia.irado

Il lui avait même parlé

La BenedetU, p.u-bteu

Car elle n'était pas de celles qui passent inaperçues, ceue-là

Admirablement belle et, -ajoutait la petite chronique de l'Ecole, invraisemblablement capricieuse et fantasque, elle posait quaud ça lui plaisait, où ça lut plaisait et pendant que ça lui plaiaait

Assez indifléreate d'ailleurs un laire que lui rapportait son métier; orgueil plutôt de donner à l'élu de sa fauuisie le sppcUcie de sa radieuse heauté

Tantôt très facile. tantôt impossible à apprivoiser. Et, ajoutait toujours lit chro nique, la plus exquise créature qui fût au lnonde. quand il lui plaisait d'être puur son peintre. un peu plus que :un modèle

Traduction et reproduction interdites tons mis dans leurs roues, ce sont bien ceux là! Ils ne sortirent même pas du parc de Frohsdorff. C'est le comte de Damas l'un des fidèles du comto de Chambord, qui en avait surveillé la construction. Ils devaient être traînées par seize chevaux blancs

La livrée des postillons était aussi toute prête bottes cirées, boutons d'or, perruques poudrées. Après la mort du châtelain de Frohsdorff, tout cela fut dispersé eu des ventes diverses

En parlant de Frohsdorfï, on est naturellement porté à songer à toutes ces résidences d'exil dans lesquelles les derniers souverains de France, ainsi que leurs héritiers ont terminé leur vie

C'est Schœnbrunn, où le duc de Reichstadt expira de tristesse comme son père à

Sainte-Hélène c'est Goritz, où mourut

Charles X; c'est Claremont, où finit LouisPhilippe c'est Chisiehurst où se trouve le tombeau de Napoléon III et où les restes de son fils, tué au Zululand par la flèche d'un sauvage, ont été transportés c'est Frohsdorff, où est mort celui qui se faisait appeler Henri V; c'est encore StoweHouse où, il y a trois ans, le comte de Paris a succombé

Dans les Mémoires de CuvillierFleury, tout récemment publiés, on trouve une foule de détails sur la vie de quelquesuns de ces princes à l'étranger. Rien n'avait pu l'és corriger. Si sévères qu'eussent été les leçons des révolutions, ils es péraient une revanche sur la nation qui les avait rejetés de son sol

A Goritz, en Illyrie, on montrait encore il y a quelques années et peut-être la monire-t-on encore -la chambre à coucher de

CharlesX, gardée en l'état où elle se trouvait au momeut de sa mort. C'est là que le roi détrôné, dès son réveil, faisait venir son petit fils et le questionnait sur ses études. Un jour, il lui adressa cette demande Mon enfant, que vous a-t-on appris au sujet de la bataille de Marengo? Le petit prince très carrément, répondit La bataille de

Marengo a été gagnée par Louis XVIII, qui avait confié le commandement de ses troupes à un général nommé Bonaparte On croit à une farce. Il n'en est rien. CuvillierFlecuy affirme que Il cela est authentique

Et il ajoute que le précepteur du prince terminait ainsi son histoire de Napoléon Ier

Le général manqua plus tard à tous ses devoirs et, roscrit, fut enfermé dans une lie déserte . Si le prince fut par la suite aussi exactement instruit des événements, on comprend qu'il ait été possible de lui faire accroire que rien ne s'opposait à ce qu'il régnai un jour

Le château de Gori tz, où il reçut une si belle instruction, était devenu !a propriété du comte do Chambord. Louis-Philippe, lui, ne mourut pas dans ses meubles . Le château de Claremont, où il habitait, appartenait à son gendre, Léopold I", qui l'avait acheté alors qu'il résidait en Angleterre, avant de devenir roi des Belges. De même, le petitfils de Louis-Philippe, le comte de Paris n'était que le locataire de Stowe-House. On dit qu'il louait ce château pour la somme de 3,000 guinées par an, c'est-à-dire francs. Beaucoup de demeures royales ne le valent ni au point de vue du site ni au point de vue des dimensions. Son parc mesure 350 hectares environ. En 1807, le comte de Provence, qui devait devenir Louis XVIII et le comte d'Artois, qui devait être Charles X, vinrent passer quelques journées à

Stowe-House. Ils habitaient, à une faible distance de ce château, le domaine de Hartwell, où ils avaient émigré pendant la Ré volution. En entrant à Stowe-House, le comte de Paris avait donc retrouvé le souvenir de l'ancienne monarchie française

Après avoir connu l'exil comme prince

Louis XVIII le connut aussi comme roi

Quand Napoléon revint de l'ile d'Elbe, il alla se réfugier à Gand. Le comte d'HaneSteenhuyse lui offrit sa maison, rue des

Champs, Charles Hugo, l'un des fils du grand poète, a fait autrefois It description de cette demeure

La rue est étroite, dit-il, la maison est immense. On traverse une large allée carrossable et aboutissant à un jardin. On fran chit un péristyle accoté de deux colonnes de marbre noir, puis une vaste salle, qui était la salle d'attente des appartements de

Louis XVIII. La chambre à coucher est au premier étage. En y entrant, je me représentai le roi tel que les dessins nous l'ont mon tré, en voyant un vaste fauteuil à dossier renversé et à larges oreillers où il y avait place

Mais ces fantaisies-là comme toutes les autres fantaisies de la belle fille duraient peu.. et la Benedetta s'évadait, sans crier gare, d'une liaison amoureuse comme- elle s'en allait, sans prévenir, de l'atelier où elle était lasse de poser

De l'atelier ou, dès son entrée, comme premier paiement, elle avait exigé qu'on lui fil pour elle son portrait

De là, le bizarre musée que Jean Tenait de retrouver chea elle. ce musée dont toutes les toiles, portraits, aquarelles, pastels, dessin , ne représentaient qu'une seule et même femme la maîtresse du logis

Et Jean se rappelait qu'un jour, lui aussi il lui avait demandé si elle voulait poser daus son atelier

Il avait eu la curiosité de travailler avec la vision de ces formes jeunes et pures. il l'avait abordée

Mais la Benedetta, après avoir écouté jusqu au bout sa requête

Quand ça me plaira, lui avait-elle répondu de sa voix grave aux sonorités chan tantes

Oh la belle fille, ça ne vous plait donc

Pas encore, fit-elle en le regardant d'un regard uu peu singulier de ses yeux de velours

Et cnmme, sans en écouter 'davantage, elle tournait cavalièrement sur set talons

Eh bien, ma petite, avait murmuré Jeaa si tu attend Que je les redemande ton jour et ton hpure. tu risques é tf ûtirt! uu peu loagtemps

Et depuis, quand ils s étaient rencontrées, H ne lui avait plus adressé la ( rôle

Et c'est celle-là

Cent cette Benedett qui remmenait dans à la fois pour le ventre énorme du gourmand et les jambes impotentes du goutteux

Un trumeau libertin, surmontant deux longues glaces entre les fenêtres, me rappela le vieillard galant. Sur la table un écritoire sur une étagère quelques livres seulement

Celui qui vivait là pensait peu et n'écrivait guère. Au fond d'une alcôve tendue de soie écarlate, un lit magnifique entièrement drapé de damas rouge des Indes.à ganses à crépines et à glands d'or, dont les quatre colonnes supportent un baldaquin cramoisi surmonté de quatre panaches d'argent massif

C'est dans ce lit dont on n'avait changé ni les oreillersniles matelas que Louis XVlil passa les cent mauvaises nuits des CentSi de Belgique on se rend en Hollande, et si on accepte pour vTaie la légende qui fait de Naundorff le fils de Louis XVI, on trouve à Delft la maison où habita ce curieux personnage. Il se faisait donner le titre de prince et son acte de décès porte les noms de Charles-Louis de Bourbon, duc de Normandie, né au château de Versailles, en

France, le 27 mars 1785 On sait que pour gagner sa vie, il avait appris l'état d'horloger. Il mourut pauvre, ce qui ne fut pas le cas du comte de Chambord, qui laissa un héritage d'une cinquantaine de millions. Toutefois, cette immense fortune n'empêchait pas le châtelain de Frohsdorff d'être fort parcimonieux. On a raconté une anecdote amusante à ce sujet. Un matin, on vit arriver au château une diligence chargée de voyageurs. Ce sont des partisans de

Sa Majesté, pensa-t-on; il faut retenir à déjeuner ces envoyés de France I

Tout un omnibus de royalistes disait malicieusement M. Thiers, qui aimait à narrer cette aventure

Mais on s'aperçut vite, non sans mélancolie, qu'il y avait eu méprise. Les voya geurs étaient tout simplement des touristes

Aussitôt, l'invitation fut retirée plus de déjeuner On était penaud de la déconvenue, mais on réalisait une économie

JEAN FRBLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Waldeok-Rousseau, encore souffrant, n'assistait pas au conseil

Les ministres ont procédé à l'expédition des affaires courantes

Le ministre des Affaires étrangères a annoncé que le gouvernement chinois accepte d'exécuter conformément aux demandes des représentants des puissances à Pékin, l'article de la note collective concernant le châtiment des coupables

Le ministre des Colonies a été autorisé a déposer un projet de loi relatif à l'organisation et a l'entretien d'une mission scientifique en vue de l'étude de la ilèvre jaune

Les Interprètes Militaires

Le Journal officiel vient de promulguer la loi portant réorganisation du corps des interprètes militaires, qui donne satisfaction aux vœux depuis si longtemps exprimés en assimilant com plètement ces fonctionnaires aux ofHciers

En réalité, les interprètes, qui sont exclusivement affectés aux paya arabes, étaient depuis bien des années considérés comme officiers et traités ainsi par leurs camarades des corps de troupe. Ils en partageaient les dangers et les fatigues et leur rendaient d'inappréciables servi ces au cours des expéditions il est bien difficile, en effet, de conduire une coloane dans l'Afrique du nord sans posséder un corps spécial d'interprètes ayant par le grade autant que rar les connaissances linguistiques une autorité sur les indigènes. On arriverait toujours à se faire comprendre au moyen de ce pittoresque sabir forgé en commun par les Français et tes Arabes et dont tant d'expressions sont passées dans le langage vulgaire de chez nous, mais autre chose est de s'entretenir avec les chefa de tribus éloignées et surtout de correspondre avec eux

Les bureaux arables qui administrent encore une grande étendue de territoires ne sauraient diriger les affaires sans interprètes, les tribunaux militaires, les enquêter! judiciaires, l'as siette de l'impôt, etc., ne sauraient fonctionner sans eux. On peut dire que toute l'administration en pays arabe et kabyle repose sur cet in termédiaire entre l'autorité et les chefs de tribus ou de douara

Puis, s'il faut faire les coup de feu, comme les balles ne l'épargnent pas et qu'il n'a rien à faire à it l'ambulance, l'interprète ne reste pas inactif ce corps d'oflicier a longmement payé sa dette à la patrie

Les interprètes ne comprennent pas seulement de· Français d'origine, mais encore des Arabes des Kabyles, français et tunisiens, des israélites

Le concours est ouvert à tous

La nouvelle loi assimile donc complètement les interprètes aux offléiers depuis les grade d'or licier interprète de 3, classe ou sous-lieutenant jusqu l'officier interprète principal ou chef de bataillon. Les stagiaire ont rang d'adjudant

Comme dans les autres armes ou services les cette singulière petite chambre juchée sur la crète d'un vieux mur romain du quartier du

Transtévère

Elle qui l'introduisait dans ce musée bizarre dont toutes les toiles tous les dessins célébraient sa beauté brune

Elle qui, maintenant, débarrassée du masque lui montrait tout entier le sourire de ges lèvres rouges. prête il eût été bien naïf d'en douter, prête a lui doc:ner quelques heures. quelques jours peut-être de sa fantaisie capricieuse et vapaboude

Il avait vingt-trois ans

On était au soir d'une journée de folie

Jamais, plus ardent n'avait couru son sang dans aes veines

La .soirée ainsi commencée passa comme un rêve d- buveur grisé par quelque capiteuse et exquise liqueur

Ce ne fut pas la baaale aventure d'une auil de cani.tva. romain

Ce fut utieuz que cela

Le caprice de la Benedetta devait avoir des lendemain

La betlr Htte ne s'humanisait qu'auprès de ceux qui avatent la chance de lui plaire

Jean qu'elle appelait à présent Giovanni mio Jean lui avait piu.etiui plaisait encore

Et après cette semaine de fulie que termineut brusquement à Rime i cérémonies ri tuelle du mercredi des cendres elle les retrouva, mais cette lois dans aon atelier de la villa Médicis

C'est ce moment que lean Taverniercommenait cette tuite si vibrante de sensualité charmeuse qui devait, tu salon de Paris commen.er sa j^une répuUtiou

Cette imputa. cet.e admirable courtisane de U Hume du dont la légende est arrivée jusqu'à nous, cette créature qui, dans la cité papale fut aussi souveraine lnteslQfêtea resteront seulement deux ans avec un gflbff et auront aussitôt après rang da lieuDes interprètes de réserve et de territoriale complotant les cadres en cas de mobilisation

Le costume des interprètes, très seyant, rappelle avec plus d'élégance celui des télégraphiâ le¡¡ militaires

LE TIMBRE DU SOLDAT

On sait qu'un récent décret du ministre dn

Commerce attribue la franchise postale à un certain nombre de lettres militaires. Dorénavant chaque petit pioupiou, disions-nous il a a quelque temps, pourra sans qu'il lui en coûte rien tenir sa famille au coursant de ses travaux et lui donner des nouvelles da qa santé

Un certain nombre de lettres nous sont parvenues qui nous demandent toutes quand ce décret sera mis en vigueur. Il tl devrait l'être disent nos correspondants occasionnels, depuis le janvier; or, il n'en est rien et nous n'avons encore pas vu la couleur de ces famenx timbres

Nous avons posé la question à un fort aimable fonctionnaire du ministère du Commerce et voici en substance ce qu'il nous a répondu

Nous concevons parfaitement la légitime impatience des soldats et voudrions de tout coeur leur avoir déjà donné satisfaction; mais ce n'est point une mince réforme à accomplir et elle exige, pour l'être à souhait, de nombreux travaux préliminaires, qne nous ne sommes point à même de faire en un jour ni même en un mois

Le projet, adopté en effet depuis le 1" janvier ne devait pas entrer en application à cette date il suffirait, pour s'en convaincre, de se reporter à la note publiée à ce sujet par le Journal officiel

NfeGo- Il'vous dû soumettre le projet à une commission spéciale du conseil d Etat, chargée d'organiser administrativement larépartition des vignettes postales

C'est chose accomplie maintenant, car le rapport vient d'être remis ce matin même à M

Mougeot

Quant anx nouveaux timbres militaires, on ne les verra pas apparaître avant un an

It faut établir un type spécial imprimé en trois couleurs or, c'est une dépense minima de francs, que nous ne sommes pas autorisés à faire actuellement on ne pourra donc pas procéder & la fabrication de ces timbres spéciaux avant un an

Mais, en attendant, on se servira du timbre ordinaire, sur lequel on apposera un cachet rouge qui portera deux lettres lt.lt, c'est-à-dire

Franchise militaire

Ces timbres seront remis par les soins de l'administration des postes aux administrations compétentes de la Guerre et de la Marine, qui à leur tour, les feront tenir, au fur et à mesure rtCS besoins, aux intendances qui en opéreront la distribution, Voilà tout

Dans un mois, peut-ôire avant, tous nos soldata toucheront les timbres auxquels le décret ministériel leur donne droit

Ajoutons que le délai demandé est nécessité par l'impressien de la surcharge et que très probablemcnt nos troupiers toucheront l'arriére de timbres qui leur est dit

Il est certain que cette dernière nouvelle va mettre en joie Dumanet et Pitou

SOUS LA NEIGE notre particulier

Aurillac, 22 février

Un accident extrêmement rare s'est produit hier à Saint-Jacques-des-Dlats

Une jeune fille, Mlle Marie Mairiiar7.il, âgée de dix-sept ans, revenait du bourg et regagnait sa demeure, située non loin de la, aux limites de la commune, lorsque, chemin faisant, elle fut surprise par une épouvantable bourrasque de vent et de neige

Renversée par le vent, la malheureuse jeune fille perdit connaissance et la neige peu a peu recouvrit son corps d'un manteau glace

Inquiet de ne pas la voir rentrer, son père cantonnier de la commune, partit au devant d'elle, en compagnie de quelques voisins munis de lanternes. Après deux heures de recherches le pore infortuné découvrit lui-mbme son enfant, enseveli sous plus d'un mètre de neige

Elle ne respirait plus

On raineua son corps à la maison paternelle mais tous les soins furent inutiles, la pauvre jeune fille avait cessé de vivre

La douleur du malheureux cantonnier est navrante, car la morte était son unique enfant

L'IRLANDE ET L'ANGLETERRE

L'Afrique australe n'est point seule à infliger de graves préoccupations à l'Angleterre. La question d'Irlande vient de se réveiller sous sa forme la plus aiguë, la forme agraire, et l'unité de vues qui s^est établie entre tous les habitants d'Erin, jadis si divisés, assure à leurs revendications une vigueur inattendue

Un sait qu'au lendemain de l'échec du projet de home rule, déposé par Gladstone Pn 1895, et qui constituait un commencement de réparation, file sœur était retombée à ses querelles de factions. Parnellistes, antiparneïlisles, healystes, dominés par de, litiges de personnes, ou bliaient les revendications fondamentales. Durant cinq ans, l'Irlande demeura ainsi impuis saute, abandonnée par les libéraux, dupée par les conservateurs

Au len,lemain des élections générales de le sentiment nationaliste se manifesta avec une force qu'il avait de longue date perdue. Le courant nouveau fut si intense que les frères enne mis, soua la Pression populaire, durent se réconcilier, et qu'un parti unifié surgit brusque ment

Ce ne furent pas seulement les contestations d'ambitions de MM. Redmont O'Brien, Ilealy qui s'effacèrent, mais les dissidentes religieuses par la beauté et que Jean représenta, recevant en impératrice les hommages des prin ces de la terre et de l'église pendant qu'elle donnait à baiser au plus puissant et au plus redouté 4e tous, le bout ambré 4e son adorable petit pied nu

Ce fut, cette aventure, dans la jeunesse de l'artiste, une foucade, n,n pas de passion mais de fièvre printanière

Le coeur? Kh non, il n'était pas question du cœur dans l'impulsion vibrante qui l'attirait auprès de cette créature qui apaisait sa fièvre sans lasser son désir

Cela s'appelle assurément de l'amour puisqu'il n existe qu'un mot pour désigner des états d'âme si différente les uns des autres

Mais si Jean était amoureux. il s'y avait dans cet amour là qu'aiguilloa du plaisir et orgueil de la conquête

Amoureux, parce que la Benedetta était très belle très rebelle parce qu'elle avouait hautement le maître qu'elle venait de se donner parce que c'était autour d'eux la jalou sie de tous les camarades de Jean dépités de sa rare bonne fortune

Mais foucade.. mais feu de paille qui jette de fulgurants éclats et presque aussitôt s'éteindra faute de brasier

Possible, tout cela. Mais comme il flambait étincelant et clair, le feu de paille de cette amourette entre un peintre de vingt-trois ans et une belle flile généreuse de son corps admirantPendant quelques semaines, ce fret dans la vie de Jean un épisode exquis

De son fiévreux plaisir il transraraissait des lueurs même dans les lettres qu'il écrivait à Michel à Germaine à Denise il n'avait pu s'empêcher de parler à son maître de ce tableau. de cette Imperia. de et politiques qui s'étaient jusque-là affirmées eptre l'Ulster et les autres provinces. L Ulster, ea etfet, était, à la différence dea trois autres parties de ltle, protestant et unioniste, c'est-à-diro partisan du rattachement à l'Angleterre

Aujourd'hui catholiques et protestants, homerufistes et unionistes Sont rapprochas pour évo cluer une fois de plus la gucshob agraire. Toute l'attention des nationalietes se reporte donc sur la réforme de la propriété foncière que Gladstone en avait déjà taché de réaliser

Avant-hier, aux communes M. Redmond et

M. Russe!, l'un catholique et horne-ru liste, l'autre protestant et unioniste, se sont levés pour demander que la propriété fût moreelée obligatoirement et avec le concours pécu niaire de l'Etat, deslandiords aux fermiers

Le cabinet a combattu la motion et obtenu une majorité de 95 coix c'est voix déjà de moins que sa majorité ordinaire. Mais le fait important entre tous, c'est le réveil de l'Irlande, cette fois unie

QUADRUPLE ASPHYXIE

De Mire corrttpotuuuU particulier

Bordeaux, février

Un accident qui aurait pu avoir les suites les plus graves s'est produit hier dans notre ville

Une ménagère, Mme Maenenol, demeurant rue de Belleyme, avait allumé dans sa chambre à coucher un réchaud de charbon pour combattre le froid intense qui sévissait dans la maison

Puis elle coucha ses trois enfants, Agés de six ans. un au et dcmi et six mois, et se coucha également. Peu après, la malheureuse fut prise d un sommeil invincible: elle voulut réagir, se leva et tomba au milieu de la pièce où elle resta évanouie; les trois bébés avaient déjà perdu con naissance

M. Machinet, rentrant sur ees entrefaites aperçut sa femme et ses enfants inanimés, a ns que le réchaud qui continuait a brûler

Il ouvrit précipitamment les fenêtres et appela au secours. Des voisins accoururent, on alla chercher un médecin qui nrriva immédiatement il était temps. Après trois heures de soins ou put rappeler Mme Macheuel et ses enfants a la vie. Malheureusement l'état du plus jeune uat extrêmement grave et l'un ne croit pas yu'il survive au commencement d'asphyxie qu'il a subi

De l'avis du médecin, si Ni. M-iohenei était rentré une demi-heure plus laid, il n'aurait plus trouvé que tlos cadavres

Le Cadavre Mystérieux de Lyon

IN notr$ correspondant pmriiculitr

Lyon, 22 février

Lee débris humains, ainsi que je vous l'ai annonce hier, ont été transportés aujourd'hui à la morgue, où se sont immédiatement rendus M

Boyer, médecin légiste,et M. Th6vard, procureur de la itépuiilique

Il résulto de Cexamen des nouveaux débris que lt jambe et la cuisse repCchéos proviennent liica du même cadavre que le tronçon. Elles appartiennent au côté droit du corps

Les tnensurations auxquelles M. Boyer s'est livré, semblent indiquer que la victime avait une taille de 1 m. 55 environ, et qu'elle était de forte

Vigoureux et habile, les dépecour a d'abord essayé d'opérer une section en suivant le pli de l'aine, mais il s'est arrêté pour reprendre son sinistre travail d'une autre façon. Il a alors taillé en pleine chair, détachant un lambeau du ventre et arrivant cette fois à l'articulation qu'il a nettement coupée. Quant à la jambe, elle a été désarticulés par l'assassin, qui, pas plus que pour la cuisse, n'a eu besoin de scier un os. rindr., la jambe et la cuisse s'adaptent très bien l'une a l'autre. La jambe, ainsi reconstituée, est d'une longueur de 9U centimètres

La façon dont toute cette chair a été tranchée dénote un coup de main sptcial, et l'on ne peut s'etnpùciier d'être surpris d'une pareille habileté

L'Enquête

Pendant toute la journée,. les agents de la stlreté ont tenté d'éclaircir la mystère qui plane sur toute celte affaire, dans laquelle on semble comme d'aillcurs dans toutes les découverte analogues, marcher de surpriso en surprise. La piste Âlzas semble devoir être dès maintenant complètement ahandonnée

Mandé d'urgence par le procureur de la République, M. Alzas a déclaré une fois de plus qu'il reconnaissait la cicatrice que sa femme s'était faite à la main, mais qu'il ne pouvait rien dira au sujet de la jambe et de la cuisse exposées sur les da les

D'un autre côté, l'ouvrier verrier que nous avons interrogé, a répondu

Je suis presque sur que c'est le cadavre de ma femme; mais, tout à l'heure, on m'a dit qu'on l'avait vue dans un bai et qu'elle pourrait bien être vivante. Je ne sais plus que penser

On assurait, par ailleurs, que Mme Alzas n'était pas la victime et qu'ello avait écrit à son man, à dix heures du matin

M. Alzas a, en effet, reçu une lettre signée

Emilie Alzas, dans laquelle la signataire déclarait qu'ayant perdu 20 francs, elle n'avait pas osé rentrer chez son mari et qu'oilc réintégrerait sans peu le domicile conjugal

Mais voici où l'affaire devient étrange: Mme

Alzas ne sait pas écrire

Quoi qu'il en soit et pour être définitivement fixée a cet égard la sûreté fait les recherches les plus actives pour élucider cette question

Une Disparition

Lyon, 22 février, 10 heures soir

Le service de la sûreté a eu connaissanec, la nuit dernière, de la disparition d'une femme galante demeurant quai de Perrache et qui avait pour amant un garçon boucher habitant cours

Chariemagne. Celui-ci aurait même déclaré qu'il avait à se venger d'une certaine action commise par sa maîtresse ce merveilleux modèle qu'il avait rencontré et de sa fièvre de travail. tout au plus n'ajoutait-il pas de sa fièvre de plaisir

Et c'est Denise la petite Denise qui avait eu elle, elle toute seule comme un obscur pressentiment qu'il se passait là. bas dans cette villa Médicfs quelque chose de plus que ne disait Jean quelque chose qu'll ne leur racontait pas, parce qu il ne voulait pas qu'on le sût

Et, dans ses lettree à elle Il y avait aussi un reflet de ce pressentiment, presque de cette inquiétude

Tu travaille3 donc beaucoup. beaucoup mon Jeannot, lui écrivait-elle, et tu dis à papa que tu fais du bon travail parce que tu as un admirable modèle

Tu oublies donc que la parfafte beauté est surtout et d'abord dans l'idéal du peintre et non pas dans l'accessoire vulgaire qui lui f sert à s'assurer de la correction de la forme qu'il rêve f

Ça, tu le comprends bien, c'est une phrase de papa

Mais je l'ai comprise, cette phrase, et je ne puis croire que le succès de ton œuvre doive beaucoup au modèle dont tu les sers

Et Jean, en lisant cette théorie artistique gravement émise par la mignonne, Jean s'était mis 1 rire

C'est que vraiment on dirait que cette gamine y entend quelque chose. et qu'elle n'est pas uniquement un joli écho répétant il a toujours raison

Mais ça n'empêche pas qu sans ReB< <i<>tt je n'aurais pas eu lldée de mon Impcria. et sans son corps de beauté et son visage de flamme, le ne réaliserais pas ce qui comL'eaquSte est orientée dans ce eens, mais ne prouve que cette piste soit la bonne n Autre part, on t lé r r>hja rie Vienne qu'on

Il Sa'. en-Cill. les intestins, le le, ,rune femina. Cm nettes. Il ont avec les lin ? qu ' • renferm -i arque À certaines l. 1'68. ot ° v e

M. le juge d'instru.00 Benoist

Cette caisse est : "̃ •̃ -••- s la morgue, où rtlle vi< le docteur Boyer, m&k tions il résulte que ces <k !> = c i. iusemWaWement ceux dans le Rhône, prèi du quai

LA MISSION DU FEXDEZEG

Saint-Pétersbourfr n rai de l'armée française, a été reçu, •, se ffisine par plusieurs grands -<jucs. Il a visite las différents établissements militai >•<• et l^s régiments en garnison àSaint-Pét

II a déjeuné --ne les générai..ikme ministre de la Guerre et Sakharov. atmajor général, li a échangé des vi us autres sommités militaires et ii Il le plus cordial accueil

Le général Pemleçec, déjeunera demain au régiment des chevaliers- gardes et rouartir it même jour pour pans

UN FACTIONNAIRE GELÉ

Dt notrt corretponduni particulier

Un rail de$ plus regret' '̃ ̃ .>nt Je se produire à Lille

Six hommes et un r -tenant an bataillon do chasseurs, éti: .nie à i jeunes soldats de la corn; •- iMmnnd larme et Henri Couture, furent placés en sentinelles sur les remparts. Ils dcvaifni faire comme à l'ordinaire, deux heures <i

Une heure du matin arriva, les ne furent pas relevés. A deux heu -lai

Edmond Maëne. transi de froid, si. la sonnerie d'alarme qui relie les guér;, --les personne ne vint

Le caporal Cosic et les hommes restant dant le poste étaient allés boire dans un cabaret voisin

Enfin, trois heures du rmtln, Edmond Ma§n et Henri Couture furent faction

Ce dernier avait suppo lion supplémentaire M icue il était dans un étui ;.) froid le malheureux pou n:<r, et malgré les soin qui lui lurent p ̃< ̃ an poste par le caporal Cosic et ses iév it fut forcé de s'aliter i <̃:>•• "̃̃'our

Une congestion r éUnt de'dare'e, la médecin-major Lair.ua immédiatement son transport à l'hûpiUl. Ln commandant de

Féraudy tit mettre le carmrat Cosic en cellule

L'infortuné ne dont les membres sont paralysés, est menace de perdre il. vue

LA GUERRE

Selon l'expression pittoresque, maie tonjoart la môme, employée par lord Kitchener dans ses télégrammes, le général Dowet est suivi de pris par le général Plummer dans cette marmettre au général de l'Orange lui! m rhof des autres commandos pour le le positions conquises uu peu partout dans la colonie du Cap

Qui saitmDGwet, dnnt lo nom prestigieux est vénéré par tous les Afrikanders, ne va pas entraîner ces derniers dans un mouvement de ré volte qui ferait crouler à jamais ViuQueBce brfr tannique dans l'Afrique du Sud

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER

Londres, 2i février

Lord Kitchener télégraphio de Klerk^iorp, U février

La colonne Methuen est arrivée ici près avoii battu le district de Wolmaranslad HaartebeetlFontein

Elle a rencontré dernièrement Boére ou les ordres des généraux de Villiers et Liedenberfl

Les Boërs, qui oocuupaient une forte position, ont offert une vigoureuse résistance; mais leur position a été tournée auprès un vif combat qui nous a coûté 8 officiers et 13 hommes tues; 5 oiiiuiers et hommes blessés

Les B-jérs ont abandonné 18 cadavres des leur

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP

Le Cap. février qui ont eifvfthi la colonie du Cap est ta suivante

Le général Ijywet, i la ti'l s du gronde s<>- forr-CSÎ'-BO dirige v.ru if" Orif]Uiiland

West, suivi de i'himmer

Le eomrn&nij. ̃ % marche vers le Nord, en ii-nx r<i,onrtt ̃->, ̃, .. ut avec l'intention de rc.join.lre g<" fit

Le commando de Kntzingcr ,ux dernières nouvelles, au nord d'! la route da

Graaf-Kcinct à Murrny.-djijrg

D'autres petils coi- .'̃̃ wn environsde Stcijn:- ̃ -i'- au n<ird du district de C

H

Une correspondant gent de l'armée a des renseignements sur la façon dont les Boers se comportent dans la colonie. Le cotumand mence a couler en chairs ambrées sur la telle que j'ébauche

Et c'est avec la n/'glijrone de l'amoureux distrait par sa hantise qu'il avait continué sa lecture

Mon jeannot. tu reviendras bien, cette année. ne fût-ce que pour rapporter ici ton chef-d'œuvre et prendre joie à ton n succès

Notre joie à nous ce sera dn les revoir

Pense donc, trois Voilà trois ans que nous ne nous sommes pas vus. Méchant oublieux. tu ne vas plus me recoa

Moi, fût-ce dans dix ans, je les reeonnaltrais tout de 'mite. et de bien loin

Allons, Joannot, rends-nous tons lieufeux. 81 tu savais comwe sana toi la mal son t devenue vide et triste.. Si tu sa vwis eomme avec toi ça redeviendrait aiusitôt riant

Jeannot. ta n'aimes donc plus ta petite

Denise que tu aimais tant. et qui t'aime qai t'aimera toujours de toutes les forces de son e pur

Et il avait eu on oupir en refermant lt lettre de la mignonne

Oui.. la-bas. ils m;iiment. là-bas ili m'aUend nt

Mais entre ce souvenir attendri et l'attrait d'à-préseut Il n'y avait pas de lutte ponsible

Vlmperia prenait chaque jour plus de vie plus de beauté. pion de charme

Ri quand Il ne s'absorbait pas dans la pensée de sou oeuvre, c'est l'Image de son cao déle qui venait le hanter., quand ce n était pas son module lui-même

Entre temps il avait, Iui aussi, obéi à la fantaisie de la belle fille

Il avait fait le portrait de Beaeoetta pour le

=======================================
PAGE 2
=======================================

IL é> F fetii F ax ieiea fKritringer se compose de quatre sections et chaque section se ^Mivise en un gran<f Sombre de eompreiunt chacun quatre ou cinq ôm mes. Chaque homme deux je ehevaux. Chaque peloton a, eh outre, des chevaux de charge que portent la batterie de cuisina, les mauteaux, etc

Le commamio n'a aucun, voiture, nt gén étalement de provisions. Partoet au il arrive, il peut compter sur l'appui secret ou ouvert de la population. Presque toujours tes larmiers sont prévenus de l'arrivée d'un nelotoa (ou ;l'uo section) et lui ménagent uns réception extrêmement cordiale. On chante! f hymne du Trausvaal et l'on se réjouit en famille

Lorsyue les Boërs sont hien reçus, ils paient looapuiit ce. daui Ua. ont b uiu. im i, iU réquisitionnent et remettent en p;iit-meot 'tes billets ments en vendant ses chevaux, o > procède à un échange. Le fermier donne se " oons chevaux, et le commando lui abaado >5è les bêtes fatiguées nflÉS P£BTrcS NGUISES

Liote quûHilwTine officielle des pertes tués, i tatasués, 20 hommes morU'le nialadVj a LA CHIMERE DES COMMUNES

Londres, 22 ^fvrier

Té. Biodrifk déclare la Cbauii^-g communes que le gouvernement vie^r en lide à lord Kitchener en intortii.sant la circulation à toute publication qui pourrait mwtr un maavius tffet sur la tin de la guerre

M. Dillon demande si r h connaîtra tes noms des publications ni ^, , ,tea

M-4^°f If ^i'1, voudrait pas <Joner à lord fournir les ren seignements

M. William IWin- décoda si l'empereur d Allemagne a ofle ^t rj gouvernernent son arfciIragapour termuJltoua guerre sud-africain

Comme lord o^boroe répond négativemcnt

M. Keumono <fYj(uaniie si le gouvernement ne f i pas ( posé à solliciter do l'empereur leayoj J'un télégramme d'approbation àM.iiruLe Sf3 fc r rappelle M. Redmond à fordre

Sir MicWels tdicks B aih dit que tels dépenses de ta frowrre s'élèvent actuellement à ivres sterling {?,037,5i)0.<jOO francs), soit 1.25O.UoO livres sterling t31,2&0,000 francs) par semaine

M. Brodriek dit que, d'après une statistique îréVente, il y avait sous les armes environ 20,tKJ

Boèrs

LES ÊYÊffldrs DE CHINE

Pékin, E2 février

Les gens qui ont habité longtemps la Chine et notamment les secrétaires des légations étrangères, sont il'avis que la Chine vient de rempor ter utve victoire le suicide, en effet, n'est pas nee peine infamante pour les Chinois, et rien ne garantit que les condamnés se suicideront

Personne ne croit que Tung-Fuh-Siang soit jamais châtié. Deux des condamnés à mort sont entre les mains des Japonais. Le seul qui soit entre les mains de la cour est Tfung-Nieng

Enfin les édits impériaux sont chose changeante , surtout quaud ils sont accompagnés redits privés

Berlin, 22 février

Ju télégraphia de Pékin

Le gouvernement chinois ayant consenti aux châtiments exigés par les ministres des puisaaoaes, le feld-rnaréchal de Waldcrste a ajourné l'expédition projetée

Dépêches de l'Étranger

EN ESPAGNE

Madrid, 22 février

Un ministre a déclaré que le conseil supprimera aujourd'hui l'étatdesiége à Madrid. Quant au rétablissement des garanties constitutionnelles, cela dépend des nouvelles envoyées par les autorités d'Oviedo, de Valenea et de Barcelone

Le retard apporte dans la déclaration de la crise ministérielle, est motivé par le désir >tu général Azcarraga de ne pas démissionner immédiatement après la proclamation de Tétât de siège flOLENT INCENDIE EN BELGIQUE

Bruxelles, 22 février

TJn violent Incendie a détruit, ce matin il huit

Beufes, un p.1té de maisons à Houctetrg-Aim tics

Trois enfants, nf avaient été laissés seuls par leur mère, ont été brûlés vifs; on a retrouvé lourd cadavres carbonisés

LA SUCCESSION DU ROI MILAN

Vienne, R2 février

L'inventaire de la succession du roi Milan est terminé. Il ne laiase ni fortune personnelle ni dettes aussi considérables que l'opinion générale le faisait croire. Les dettes courantes ont pu être réglées aVec tes francs du dernier mois de la dotation que l'ex-roi avait tournés et qu'on a retrouv6s intacts. L'emprunt d'un million et demi de francs, contracfé grâce à la fa veur du gouvernement russe, est garanti par le gouvernement serbe

On a trouvé dans les papiers de Afilan, un grande travail tait pàrl'eï-roi dans les premièrcs années de son règne siir un projet de conféifération balkanique, lravail qu'il n'a pas achevé

ACCIDENT DE CHEMIN SE FER

New-York, 22 février

Une terrible collision s'est produite hier entre deux trains de voyageurs sur le chemin do fer de Pensrtvante. Onze personnes ont été tuées est dix-huit blessées

NAUFRAGE D'UN STEAMER a\ombh ;lsi:s victimes

San-Francisco, 22 février

Le anettr Cilv-nf-iiiotfe-Janeir , venant de ficnK-Kongr. via Honolulu, a coulé ce mattn à t

On croit qu'il y avait bord vingt-neuf passagers de cabine, dont sept blancs et cent cin quante Japonais et Chinois

L'équipage compronait cent quarante puidttuea

San Francisco, 92 février

Parmi les naufrages du se ii'nt les consul des );tala-Unis àHongK inme et leurs enfants

L. ir appartient à la Pacifie steamchip

Company, tic NeW-York

D'après les renseignements des passagers survivants, le vapeur serait arrivé à entrée du port au soir et a aurait pu rentrera cause du maujoindre au musée là-haut dans la petite chambre au oiiimot du mur -romain qui s'éWgit en terrasse envahie par les rosiers sa

Tages tout fleuris de patites ruses rouges

Il le gravissait souvent, cet escalier. très

UT nt. tous las soirs

Toujours accueilli par le sourire de l'amouteuse jeune Me. toujours épris. toujours heureux

Cependant, depuis quelques joure, là-bas

M et passait quelque chose

La Benadetta trouvait des prétextes oh e lk nts pour ne pas l'attendre, comme d'habitude, sur le I'itieio, quaud, après le diner, il sortait de la villa Médicis pour passer soirée sa nuit dans la ville

Et lui qui vibrait comnte un instrument tomme una fibre nerveuse au contact de cette bette aile. lui. tout de suite. il avait senti qu'auprès de lui elle notait pius la même

La fWme s repliait. le modélo semblait pris de lassitude

Elle avait des distractions. des paresses des indifférences. des susceptibilités. des

BiauTïiises humeurs que rien ne justifiait

Et lui, lorsqu'il la tenait devant son re§a d immobiie, pendaut la fièvre de son travail

Qu as-tu dont. Benedottaf

Rien. Qne veux-tu que j'ai

On dirait que tu es loin de moi. que tu tWs loin

Elle haussait les Épaules

Quelle folie. je ne suis donc pas ief

Toti corps, oui. pas ta pensée

Et elie répondait en fronçant le sourcil ella répondait de sa voix grave

Là pensée a des ailes. Personne ne peut l'emprisuniter. lu n'en as pu b oia pour

Et comme U passait alors on nuage d'anxiété va! temps, l^M^ue ee matin a cinq h ur , tl il y eut une telle confusion que pas&^âtô cf matelots se précipt-nent sans ordre fers barbues, beaucoup 'l'eutrft eux, dans leuj e'jrJ^i sautant par-dessus bord

Jusqu'ici, trois barques seulement vées au riv.ig avec des passagers. 'Jn Parle. de

Séance du vr,idredi 22 février

La Chambre Toté) sa séanc minier, le budget de jgjy qui lui avait été renvoyé avec quelque^ moai(icatiou3 par le Sénat. Elle a d P les presque toutes ces modifications, sauf suwiiWre de vu aux troupes, que les Sénat avait supprimé, ui ifu'eUe a réUbii, et quelques autres de puru formeLe gros incident de eette séance a été la dis cussion à laquelle a donné üeu un amendement de u, Antbirae Méuard, tendant à soumettre Il un t f progre^U lus aucces&tous de 3 niilliùus millions, alors que dans la projet du gouvernement la progression s'arrêta à partir de un million

Cet amendement avait été repoussé par le Se nat si la Chambre l'avait voté, elle aurait créé un eontht d'une sérieuse importance. M. Klotz au nom du parti socialiste, a demandé et obtenu que l'amendement serait disjoint de la loi de tinances, afin de ne pas retarder le vote du budget

Mais il a immédiatement déposé une proposition de loi reprenant les dispositions de M. An thime Mooird, et U amplifiant par rétablissement de droits progressa de 3 millions à mithons. an lieu de s'arrêter à 20 radiions

La Chambre a voté l'urgence de la discussion et ordonné la discussion immédiate

M. Caillaux, ministre des Finances, a déclaré qu'il ne consentait pas, pour sa part, à prendre part à la discussion d'une proposition de loi dont le texte n'était même pas imprimé et dont on ne pouvait pas, sans une étude approfondie apprécier les conséquences

La Chambre a passé outre elle a adopté, sans discussion, la proposition en bloc, et, sur la demande de M. Gauthier (de Clagny), elle a invité le gouvernement a défendre devant la Sénat la toi qu'elle venait de voter

La séance a été renvoyée à près de neuf heures à lundi prochain, pour la dinciusioa du projet do loi sur les associations

Lx séance est ouverte à deux heofes T Rt sous la présidence de M. Aynard, vice-preaident

La Chambre dopli; après argence déclarée

Le projet de loi tendant à rendre appiii-abJe aux vigue.R détruites par le phylloxera l'article de la loi du 8 septembre lHt

Disoussion de ta proposition de 1oi adoptée prrr la Ch<unbre des députés, adoptée avec modifications par le Sénat, ayant pour objet de dis penser les instituteurs publics de l'un fteit deux appels pour les manœuvres ou exercices dans la réserve

M. O uthl p(ile Clagnyjdépose une proposition de loi tendant à ouvrir, au ministère de l'intét'ieor. on rrédit de 6 millions pour venir en aide aux populatwus ouvrières, victimes du chômée et du froid

Il demande l'urgence

M. Ca H ux,minî> tre des Finances, dit quol ne s'oppose pas a l'urgence; il demande la renvoi de la proposition d-e loi t la commission du budget

Il en est ainsi ordonne

La Chambre renvoie à la suite des interpellatiane à l'ordre du jour par 290 voix contre une interpellation de M. d'Aqoult sur les responsabilfté eucouroes à raisou de 1 épidémie U fièvre jaune au Sénégal

LE BUDGET DE

Elle reprend la suite de la discussion du budget de i'JOl nio.iiilé par le Sénat

Elle adopte tous les chupilres dn budget des recettes qui avait été modifié par le Sénat et passe à la discussion de la loi do finances articles relatifs à la rétorme des successions

Elle adopte les dix-huit première articles relatifs à la reforme du régime fiscal des succes sions, conformément au texte du Sénat

LES SUCCESSIONS DE TROIS CENT MILLIONS

M. Anthlmo Ménard propose uu article nouveau ainsi conçu

Lorsque la part nette rtcaeitlie par chaque ayant droit sera supérieure à 3 miliions, le montant des droits de mutation par décès ou entre vifs tel qui résulte des articles premiers du texte, sera majoré d'un dixième: si oetto part nette est supérieure à millions, il sera majoré d'un quart: si elle est supérieure à 10 millions, il sera majore de moitié et si elle est supérieure la 20 millions, il sert porté au double

L'orateur fait remarquer que son amendement n'est que l'application même du principe en vcrtu duquel la Chambre a étabfi un droit gradué sar les successions de francs à i mit lion et au dessus il n'y a pas de raison pour arrêter à million le jeu de la progression

M. Klotx estime que l'amendeineut de M. Anthune Menard ni pas d'antre objet que de re tarder le vote du budget; il admet le principe de l'amendement, mais il ne comprend pas que

M. A.ithifne Menant s'arrêt. aux successions de vingt milliona; il faut aller plus loin et soumettre a la progressivité les successions de 3ft et 100 millions. n dépose en conséquence un projet de loi spécial fixant les tnrifsdesu^ession de cette importance et demande fjtte l'aineiwieirtcnt de M. Anihime Ménard soit joint à cette proposition de loi pour laquelle il n'ol tme le bénéfice de l'urgence et la discussion immédiate

Da cette façon on ne renverra pas au Sénat un budget qu'il hésiterait Il voter, et on donnera satisfaction à opinion publique en votant uue loi spéciale frap(isnt les très grosses fortunes

LE MINISTRE DES FIHMCES

M. Cailloux, ministre des Finances, de m in il it la Chambre <les disjoindre amendement de M

Anthirne Méuarrf et de renvoyer sa discussion ainsi que celle de la proposition de lot de M

Klotz après a veté du hudjrot

Après qurlqnes observitions 1p MM. Anthime

Ménard, Mesureur, Caitlaux et FerrbtSe, la >lt^joticlion est an.-c aux voix et prononcée par S voix contre

M. Marcel Sambat demande alors Que In

Chambre suspendu la discussion du budget et qu'elle discute immédiatement la proposition de loi de M. Klotx tt ]\unendement de M. Artthlm

Monard dan le regard de sou amaat, elle yilblait s'apitoyer et elle répétait en entf'oUvrant le rire de ses lèvres rouges

Travaille, puisque je les donne ce que tant d'autres envient. puisque de cela ttt et le maître à cette heure

A cette heure, oui, s upif ait-il

Et il se mettait nerveusement, fébrilement au travail, comme s'il ne fût plus bien sûr qu'il pourrait encore demain admirer les lignes si jeunes, si pures, si nobles qu'il reproduisait passionnément sur sa toile

Et puis, voilà deux ou trois fois que dans l'escalier de Benédeila il s'était croisé avec un superbe drôle qu'il aurait eu de là peine reconnaître le lendemain car C'est toujours la nuit qu'il le rencontrait, et tous ces

Traustév rius se ressemblent

Et un soir qu'il avait, eomme d'habitude après dinar, donné rendez-vous à sur la promenade du Pineio, il l'avait vue d'un peu loin, qui semblait se débarrasser violemment d'un compagnon

Un compagaon dout l'allure était toujeure celle de ce Transtévérin plusieurs fois reneonlrâ sur les marches bramantes dé l'escalier de la belle fille

Quel est cet individu f

Quel individu fit-elle en hésitant

Celui qui les parlait

Elle fronça ses sourcils noirs

Tu ne le connais pas

Mais encore

On cousin à moi

Ou et qui se nomme t

Que t'importe ?.. Je dirais quH s'appelle

Gennaro, GUiseppe ou Paolo. ça ne t'en apprendrait pas davantage

Mais, tu m'avais assuré que tu n'avais plu de parents

Des prents. c'est ua père. a bien un j,, rfoudenoot demande le maintien de l'ordre jour; avant lui M. Caillaux. nainUUe des Mnances, avait supplié la Chambre de tersktMT avant tout le vote du budget

Lo maintien de l'ordre du jour est mis aux voix et repoussé par 337 voix coutre la Chambre met l'ordre du jour le projet de loi de H. Klotz l'urgence e t demandé

EIIe e.-t pnmiiiicé.j par 470 voix contre

M. Bouvier combat éaergiuuement une sitioa de loi qui n'a été ni imprimée ni 4f U buée et que son auteur ost eul a connaore déotare que cette procédure est la Si même du régime parlementaire

Quant au projet en lui-même, ce n'est pas une loi de prygrêssjou dans l'impôt, mais une loi de confiscation, Une "auccesgiaa de millions paierait 67 mil!ioos francs de droits. Il ne rien comprendre au crédit public et au droit de propriété, pour faire de Utiles propositions

M déelara que la proposition de loi ùe M. Hioiz est la résultants (¿talc et iugiquâ du principe de la progressivité dans l'impôt préseatéet ouuleau par legouveraeiaent luj-iniinc

Le inapqua de logique oa le combatUiil, il doit voir ce qu'il en coût quand on s'aâttucie aux pti'£ eunewi da l'ordtit 60<M t actuel; c cit aujourd'hui la quart d'heur de H belais

Il !iri à soa prendre sa

M. Ktot insiste ensuite pour l'adoption de sa proporiiiioa et demande la Chambra de passer la discussion de l'article uuique

Le pesage à la di cus ioa st voté par 4S voix contre proposition le loi; il déclare que la roportioaualité est le principe constitutif de l'impôt et la base sur laquelle il doit être établi, mai il ajoute que, pour certains impôts, il convient de recourir au principe de la progression alla de corriger les résultats parfois excessifs auxquels on aboutit avec lâpropartiona dite

La loi sur les successions est de ce nombre

Elle eat juste, elle est mesurèe; etie dégrève les petits et les humbles et ne surcharge pas outre mesure la richesse; il faut s'en tenir à cette réforme qui est populaire et qui meule da l'ilre par sa réelle pondération

Il ne peut donc pas accepter une proposition nouvelle, qu'il n'a pas même pu étudier et il demande à la Chambre de la repousser

M. Gauthier (de CUgny) insiste pour l'adoption d'u ne proposition de loi qui eat conforme aux principes mèmes de la réforme officielle des droits de suce ssion, et qui ne peut pas gêner le gouvernement puisqu'on l'a disjointe du budget dout le vote ne peut pas ain i être retardé

La clôture est ensuite prononcée

La proposition de loi de M. Klotz e t mise aux voix et a.lopt. uar 3SS voix contre

M. Gauthier (de CJagny) présente ensuite une proposition de résolution invitant le gouvernement à défendre devant le Sénat la loi votée par la Chambre. Il en demande la discussion

Mus la majorité décide de reprendre la discussion de la loi de tinauces

Tous les articles sont successivement adopté

L'ensemble du budget est adopté par 473'volx contre

La séance est renvoyée à lundi elle allait être levée, mais M. Gauthier (de Clagny) proteste. il demande Que la Chambre vote sur sa proposition de résolution

Après une disenssion assez confuse, M.Zevaè propose que la Chambre tienne une nouvelle séance ce soir, dans quelques minutes

Il en est ainsi ordonné

La séance est suspendue k huit heures et demie et reprise à huit heures qnarante

M. le président dit qu'il met aux soiz la proposition de résolution do M. Gauthier (de (2la gny). Etle est adoptée par 373 voix contre

La séance est définitivement renvoyé il lundi et levée à huit heures cinquante

La Santé de M. Waldeok-Rousseau

M. Waiduck Rousseau, entièrement rétabli pourra probablement sortir aujourd'hui

En tous cas, il assi-tera lundi à la séance de la Chambre et se mettra aussitôt la disposition de l'eite-oi pour la discussion du projet de loi sur les associations

Dès hier, il a fait informer le président de la

Chambre qu'il' e rendrait au l'al.nis-Bniirbnn après-demaiu, en vue delà reprise du débat sur ce pi o jet

SÉNAT

Séance du vendredi ît

Là séance est ouverte il trois Mures, soi la présidence de M. Faîtière

Le Sénat reprend la discussion du projet de loi relatif l'outillage des ports de guerre et à rétablissement îles bases d'opérations de la flotte

M. Treille présente diverses considérations sur l'article premier, auquel la Sénat s'était arrêté jeudi

Il s'occupe notamment de, ta défense des edtes de l'Algérie et demande que des crédits soient affectés au port de Philippeville et na part de

Bougie pour en faire îles port de guerre. Il dit que dés erreurs ont été commise daus le, projet aussi propose-t-B lé renvoi à ta eommiwiiun

M. Ouvlnot, rapporteur, explique qu'il a été impossible rie donner satisfaction à tout le monde les crédits n'y sitfUraieitt pas. Il conteste les erreurs siÉnaléVs par M. Treille et invite 10 sénat à voter le pfus tôt possible le projet qui complète le projet relatif a l'aiif mentatiou de m flotta

Apres une nouvelle intervention de le. Treille

M. de Lanessan, ministre de la Marine, décure qu il iu.-lau ra des stations do défiai e mobile à

Bougie, Philippevilte et BÔiie

M. étire sa demande de N la cominitîsion

Le projet de loi est adopté t'Unanimité de votants

Le Sénat aborde la discussion de la proposition de loi de M. Combes, ayant pour objet de modifier la loi du 10 août en ce qui concerne l'ïncompatibilité appliquée aux métfecins de l'Assistance publique

M. le docteur Labbé, président de la commission, dit que la proportion a pour objet de per mettre aux médecins officiellement chargés d'un service Je fair" "̃"•>;• .les cotiseil clamé l'incompatibilité en le Sénat est invi!ô à situation

Il.- BOnrtrfHIe demande que la proposition soit étendue aux vétérinaires et à toutes personnes qui s'occupent de services publics ?i elles n'en sont p;is fharsrées à titre offK'nl permanent

MM de L m rt ll< et Oautfilsr (Haute- Saônej combattent la proposition et nemanilsnt letnaintkn de l'état de choses actuel

L'amenvlement de M. Bonnefllle frst rèponSsê par 191 voix ronire

Lapropoàitioû est adoptée par 211 voix contra 2a

La séance e?t levée six heures quarante et renvoyé-- cet apres-mirti trois heures frère. mais un eousin. ee n'est pas de la parenté

Et de n'en est que plus dangereux, avaitil murmure

Et voilà que le lendemain soir pas pltià tard, quand il allait s'engager dans l'esralier branlant, c'est Benedetta qui apparais sait tout il coup. qui l'attendait sans doute et qui lui disait brusquement

Ne monte pas

Pourquoi T

Je les dis qu'il ne faut pas monter, ce soir

Mais enfin. ce n'est pas une raison cela. J'en veux une

Elle eut ah Trernfgssmèîit A se narines mobile . colère peut-être. angoisae pedtèire aussi

Et, d'une voix altéfée

Ne monte pas. si tu tiens à ta vie

Et dans son accent Il y avait tant de crainte qu'il eut un instinctif inouvt mnnt de recul

Oh! fit-il en essayant de sourire. otl la coU<dlola, alors

Eh bien tu vois donc qu'il ne faut pas

Alors. c'est qu'il y a quelqu'un tàhaut

Enfin. ne monte pas. pas ce soir

Mais le dépit. llmUtîoa reprenaient Je

Kt jean, les dénis serrées

Si ce n'est pas ce soir. ce ne sera dont jamais plus

Mais elle ne l'écoutait pas

Elle sembtait prêter l'oreille

Et puis, tout coup, sans répondre S si question qui était aussi une mise en demeure

Va-t-eu. va-l'en

C'est feue Aies fSfif tôâjéO , Bettefotta

Dans la séaoeoqu'cll a tonuebJer, la commission d'assurance et de prévoyance sociales en tendu MM. dHaussooville, d £t tours atBrueyre sistance publique, Uus i'ofilca central des œuvres de bienfaisance privée il a vivement protesté contre li metiance qui a semblé se manifester dans le projet de lai dit gouvernement et d ni la commission à l'égard de ces institutions. L1 légende des jeu&Êà g ni ou j uB£ illles sortant de ceà orphe linats avant leur majerilé sans aucune ressource est, selet) M. d IUus^aoviII , uue ualoamie

Les délégués ont fait part à ta commission des ru'sululs de l'enquête ouverte dans la département (le ta par la Souété d'économie S( ;iat ; il- au que les obiiHulwws do péoule pré U) pJVjet de lot rtodraieut la vi9 liupos tbl à la pauvres et la. via intén ur ou'(c:s U w s les ^uu^s le pécule est un droit et non pas seulement une- réoouipeuse que radoiiajstruUon d l'él<ililiHseineut peui ac-corder ou refuser, toute àisei plwe, d'^prea les tiéicjués, dis ar<i;ti'4it

Les délégués ont ealin insisté sur ta détermination de l'autorité, qui serait appelée, le cas proaonecr la fâriuatur d l'orpholitut tte projet attribue ce j>ouv ir à l'autorité administrative ces messieurs protesteat contre cette éventualité et réclament fes g i-auti^ du pouvoir judiciaire

M. lirueyro plus partiealiàretaent indique la nécessité, en tout cas, d'étea ire l'obligation du pécule si elle est maintenue au secours publie des enfants ;U9Ktés il en résulterait, salon lui, une dépense annuelle de t miliions qu les conseils généraux, Sans Joute, auraient beaucoup de peine à supporter et que, en tous cas, le projet n'a Nas prévueLes délègues ont, en somme, demandé que la bienfaisance privée en dehors des établissements hybrides qui n'ont que les masque de la oharité soit traitée avec la^ sympa thia que méritent ses ellorls, ses sacrifices, ses initiatives et collaborations si importantes, si nécessaires qu'elle apporte à la bienfaisance publique

La délégation sera entendu à nouveau mardi prochain

LB SALON DES FEMMES PEINTRES

C'est à l'Union des femmes peintres et sralpteurs qtb revient l'honneur d'inaupnrer le pre nier de nos salons annuels au grand Palais

Champs-Elysées. Cette exposition, que M. lePréxidêtii de la hepablique' a visitée hier en prao goant aax exposantes réunies pour le recevoir les manques de sa satisfaction, ne sera ouverw que denuiin au public. Aujourd'hui a lieu le

On y trouve réunis prés d'un millier rle tableaux. Ifs emplissent, au premier f,tage de l'aile de ce Priais qui loage l'aven ne d'Antin, les

BitpC vastes salles qui entourent la grand e;catier dont le palier et le balcon derni-circulaire pont occupés par les sections de la sculpture et des objets d'art

Dans nette axposition, où tes œuvres capitales font défaut, ce sont les portraits qui nons séduisent le plus et nous révèlent les talents les plus rares. If faut les chercher surtout dans les salles frétées aiix pastel , il y là do menus chefsd'œuvre qui portent des signatures connues et appréciées. On va. ravi, de VtituUe pour une.Madeleine (une Madeleine avant le péché) et de ta

Pemim nu ehapeaa noir de Mme fluillard, à l'exquis Portrait de Mme P. de Mlle Carpentier et aux divines figures dé Parisiennes que M'ne

Vallet-Bisfion a étiquetées La blonde Linttte et

Fleur de sommeil. Dans un autre pastel. Trois têtes sous Ui même r.oi/fn, do Mme Tuuduuzc. on voit des sourires d'enlants qui sont des choses merveilleuses. Avec quelle maîtrise Mlle Louise

Lavrtil manie éi?alpfnent les crayons de couleur sa Rieuse, sou Elude et sa Femme à la eiqarttle n classent au premier rang des

N'oublions pas Mlle Houlliçr dont dans ton atelier est un portrait a<i;i dessiné

MADAME EMO^T-lîKETOiV

Nom attendrons encore de Mme Virginie Demon t-Hieton, lit mieux douée des femme.. pein tres, l'dîuvre qui nous passionnera et la rangera dèiinitjvement parmi les maîtres. Elle est ici la personnalité en vue, ;e peintre au faire le ptus puis.-ant. Sea oeuvres dénoncent autant de con science ue de conviction. Elle a consacré aux moeurs dea rustique , aux mariniers, aux mères villageoises des p j(es extraordinaire metit fortes

Elle s'est nopuis un peu écartée de cetle voie pour aborder. an des cadres plus restreints, des sujets symboliques et retracer des figures d'ascètes ou d'illuminés. Son réalisme de naguèro lisme daus son grand tableau, Intitulé l'remiùre audace, et où se silhouettent sur la mer démontée (les enfants nus, piétinunt les vagues qui viennent mourir sur la grève. Uu autre do ses envois tlxera plus encore l'atten'.ion; il a pour légende ce vers Même au foyer détruit la flamme peut renaître. • C'est un cri d'espoir jeté au Tninsvaal en marge d'un tableau représentant i'iniérjeor d'une maison on ruine où, solitaire abandonnée (le tous, drapée dans les plis d'un drapeau, se dresse une femme en pleurs, spectre des patriotiques douleurs. Quand le ta lent s'applique ainsi à traduire les élans du cœur, b -1-i1 pas trouvé la vrai but de l'art

QUBLQUES EN VOtS

Un thés remarquable talent se révfile aussi dans la toile, d'nne intimité si profonde, qu'expose Mme Durruthy-Layrle, Voit,? .S'wnwnl, un des meilleurs tableaux de ce Sain: Planons encore hors de pair deux ou L'un

Calme rirt soir aux hiartigues, de Mme Nsnny

Adam, éclatr'e toute une salle. Celle artiste a trouvé dans les ions violacés de chaudes harmonies dont erla a les secret et qui n'appartien nent qu'à elle. On les revoit avec plaisir à chaque

Stton. Cette fois, 1 colnriste s'c?t surpassée. Le miroir des eaux que sillonne la barque eharsçr-e de voiles et où se r<nM nt ><•- liâmes maisons de la rive est r>ellen: snant

De jolis et Uns pay par Mme et Mlle e •, fie lionne marines par Mrnes et Mo rin. Les meilleure1! natures mortes sont >xr sées par Mme de Metz, dont R-rVMrr fif pelle est dune bfelte cnnjeur, m gnet, qui enlève très allé va f s (MUet de MUa Odlti, les I.Hat da Mme Bil!a os<?. le Mile Tacoftnet et de Mmes Ln tout citer

Elle hésita

Elle écoutait Wt r

D'ailleurs. Jean, aussi, maintenant, entendait du bruit

Céttit dârt l'escalier

Comme quelqu'un qut descend avec précaution. fin essayant d'Msotirdlr. d'étouffer le bruit de sés pas

Elle devint très pale

Eh bien, oui. 'est adieu pour toujours v >t-en

Et. comme etoporté par lit colère, il foulait faire un pas vers elle. sur elle îheurenx 1 s'éeria-t-elle éperdûment les veux dont rticmrtr

Et alors, c'est elle qui !e repotiss^it avec vloI Bèe {usqoe d rts la radie sombre. C'est eHe qui referniait sur lui la porte vennaMluê du vieil escalier

Elle, qui remontait alors précipitamment follement. quelques marches

Elle, qu'on entendait crier sans doute à celui qui descendait tout à l'heure

Non. non. tu n'iras pas

Et Jean entendait alors une autre voix une voit d'hemme

Laisse-moi. kïsse-moi. le lui enfoncer

Et puts Il y mtt comme une eourte hrtte

Et puis plus rien q e des pus embarrassé comme si elle repoussait cet homm pour lui faire gravir r e= !ier. presque de force

Et puis plis rien

Et de 1 autre côté de cette porte fermée

Jean murmura

Allons 1. C'est uni. BBe ne revieg&i eaï. en etiet il ne revit plus la belle Site resta a raftwr (t iimtâbnble eifarettei

Dans la section de seulptore, nous devons siKnaler les envois de Mme d Frumerie, ceux de

Mme d'Uzèf la prési^SBU actuelle de l'Union et e 4ui dd'tiiw Méiulle. un buste de femme très iatéresaant. De aornoreux. objets d'art, d ri<°he émaux et de tines miniatures décorant l panneaus qai domiaent le cru ml escalier

Cette exposition est cerUinenieat une des plw remarquables qu'ait l'Union des fewmes poutres et Exprimons toutefois le liésir que, par uua a l ction plus sévère, on arrive A limiter cettain gcurcâ devenus trop euv4ki"ants

LE FILS DU FORÇAT bande de^am'brioleurs qu'eut 4 juger, H y quelques années, U cour dasatoia m eia

Les membres d teur . aiM<a nouobraux, avaient, ouu< :s assez retentissants, en usant d se.. ucieigcj garrottes til, it54uii k l'uaUn ni r pP i le qu'ils j'élaWnii pvittttiâ sous le prétexte ùa bure une dédoeote J justiou, ci qiw Jeux '1 eiui'J cu\, ittnu'd tt Ca^r^i joue, aux yeux des concierges tarrttiw^ Itattoleâ do chef de ta sûreté et de préfet Je poiica

Cardon et Rei>anl furent eon4aiaa4s aux tra vuux forcés iL perpétuité

Uàraoa UickUit uu Uts, aujourd'hui Xgé du viogl-truis aas, qui vient de fournil- une pi-euvo i\e plus a coox qui omettent U théorie de l'atavisme eu matière criminelle

Ce jeune homme, Envi Cardon, qui exerçait assez vaguement des yrefesàioss diliérâute^, vivait surtout des subsides que lui octroyait sa

U nie, Mme Cardon, eoproprtétura d'un bateaulavoir. qu.u J'Anjou

Li-ssisj des exigences da son neveu, saus cesse en butte à des demandes d'arpent, elle avait dticlaré m jeupe homme qu'elle De voulait plus subvenir a ses besoins

Emile C irdou, que cetta déclaration avait d'atord slupélié, rcioiut de faire uua Uamwte Uu fative il se rendit hier, vers deux heures de i'aprèmidi, au bateau-lavoir, et fit à sa tante, nue nou velle demande à l queUt il tut opi jatt nue tin de non-recevoir

Furieux, le jeune vaurien se répandit en menaces lerriWcs, puis voyant quu la résolution de sa tante était inébranlable, il t rua sur la chaudière qui alimente d'eau chaude U; lavoir arracha le manomètre et entassa Je objets de poids sur la soupape de aAret déclarant qu'il voulait tant faire sauter

Us-, m, M. Garli r, âjço de rinqu intervenir et essaya le jeune homme

Mal lui eo prrt, car, s armant d'un lo # tonteau qu'il portait avec lui, Kmile Cirtton pré cipita sur M. Cartier et lui poru nu Wrribld coup en pleine poitrine. Fort heureusement la lame se brisa sur on portefeuille

Des femmes du lavoir, parmi lesquelles ne vé.nuhle panique s'était déeterée, prévi r t les nssait t, maîtrisèrent Cardon et le

A. Briy, eonimisjMiro de [>oiice

Avec un véritable cynisnae, le jeûna malfaiteur déclara an magistrat qu'il n'^reltuit .le n'avoir pas pu faire sauter le lavoir

Il ajouta

Je ne sais pas à combien de temps je wr i condatnné, mais je sortirai un jour. Je vous assure, monsieur le commissaire, que le )endemain de ma sortie de prison, il y aura un beau crime dans votre quartier

Vuus gavez que je puis tenir de race

Je vous eonuamne à mort dés à présent. Vous verrez si je tiens parole

Emile Cardon a été envoyé au dépôt

TMAire M le, .'omédl en trois actes et quatre tableaux le M. Henri avedan

T. lurent a fait une très grosse forfiin dans ite dRS fîfltss rotes est autros ustensilns de ni. ni-tiré dis affaires, il s'edt installé sompil Il avait siéi-e piiuci deux enfants; d'un pi– Lui était née une tlllcqu'on appcll Ctaarlotte. Oisif, il s'est mis à. pretéger les arts. Comme il n'y oonuait rion, il s'est mis tout de suite en avantgrtnt

Un rt" "oî employés, qui ne s'est pas fait r< sa manie, et d'éloge en éloge être 1b directeur artistique de Laurent, rlit Ir Magnifique, comme autrefois Laurent de Médieis

Dos lon, tout ce qu'il y a d'étrange, d'extraordinaire, d'exotique, d'insolite, a sa place dans les galeries ou les salons de Laurent fauteuils qui ont Ift cosstgie tables qui ont 4<js pieds tclliment longs qu'on trébuche dessus à chaquo instant, tentures retournées aux couleurs bicarrées, meubles baroques, tout l'art nouveau. dans ce qu'il a d'excessif et d'Inacceptable. Nous iléons donc derant nous ta • bourgeois artiste nommn autrefois on avait lait un auteur

Ni file Laurent.- telle M: rt ennuyée par la maille in<s ri ivile a bien reconnu, elle, daus le directeur aiUstique, Loisean, l'ancien cmninii du rayon de la brosserie, lo sémill- -îla est lionne: ponrqnoi em; i-utirattA de Ka^nôr Sa vie? Cc -t comlil . Et voyant de plus en plus n o;ut ù réveiller à son égard iinnocent, elle a avec lui une i.wjiiH-.iuon 'iéci sive h Ifi On, elle parie qti'uvatit huit jours e4lo aura guéri Lanren! le sa folie. Au même moment, ou à peu ̃ toncé l'arrivée il dèptr.l -i. Toute f nt pla ̃ c'est une ji ̃ rt lirasseur dans !!Ion slumi' Mécène, <fe velours m eU. ̃̃tivods l'Ecole des r..f,n nouveau jeu, Charlotte. E d'un la classe nnïf • :̃ 'liit- Mn otiiaiii ur- rmrn. im;<' i veut miurt a'iparnvaiit elle I nli' lriti j renversé h 'urf! à sa uue ccn9 amusante Il la CtgaU) Uniment i. ;̃. if iy.-A ne sait tenu i\ sur la toi t <i<i n<l le t ni. 'l'Un inconnu, le j.iit plus d'enthousiasme. Il

Jour-là, Laurent Un modèle qui vient pour pCMr eliox la ftlle se ren dans soft alsHef désert. devant là tableau j maintenant presque achevé, où la belle fmpCria, sur un Ht de oarade, doritiait mu pi<"t nu à bais r anx princes de la terre et mx prtn<oB fei livJlifif ses mélancolies. pendant ces journées de silène et d'tmmoblltté où Il nf, tressaillait qu'en entendant quelque bruit du dehors

Comme s'il allait la voir apparaître

Et puis Il fut lâche

Il écrivit

Pas de rrfpons

Il voulut aller voir W-bas

Il trouva porte close mats les lpnd n in il reçut ce mot

Giovanni, situ tiens à ta vie iwoepamta pas dans la maison où ta et smuw vttiu hier, D'aiiiéu , je ne t'aime phts,' et moi amour tu sais bien que jamais personne au a monde ne se. le maître 4e

Bbmkdetta

Et alertent alors dégrisé de son ivresse sentant ses nerfs apaisés, éprouvant l'Impression déçue du réveil après un rêve trop beau

Allons, se dit-il. vtrilà finies les tromenades au Transtévère. finies très boargeoi sement par un congé donw1, à l'amant qui a cessé de plaire. fini. comme une aventure de camaval avec une petite Parisienne à tète d'oiseau

Non, pas tant à fait. }outa-t-il un lêfeT frisson. parce mie j'imagine i présent que j'ai le froii du otttaau

Et Il se remît t ffirin r If teatmnwitableau presque achevé âl^prt

Car il vwiit d accomplir ses trois m

Le pris de Rome donne dteit, peatlafit ek>q ans, irhosoiuiité princière de la villa dédicontre avec lui dtns P lell r Bi^ntûi il lui olfr un entresol bien ?ublé et une voiture

La toile de fond lève, eL nous sommes dans

U galerie da Lauréat le On attend le raj h qui ne UrJe pas paraître. Lui, eu personne? Non. Mil- qui, plutôt que d n0 p4S amener attendu par Laurent j^rrjv <'̃'̃ '̃' ̃"̃ Indien, et, suivi d'ua ami tli réception a lieu, fantïi^Ulf ''t pas sans rappeler par plu$ .i au i. ait, U cérémonie du Mamiiiiwuet\ it u; i BaurgcmM Omitilhaitunt, déjà nommé

Kl uu <iec(uer acte nous contre Laurent j?uéri de a m.uiifi. trouve qu'siki lui cotito cher. De pl^s. des Qu^ux-ArU n'a-t-il pas déc -on utuui (la vu U ci retire k Marlotte il no viendra a t' ris quu m isudi pour rendre visite au petit luadelc. Le. t ud(, Mum qm son pan, recevra Il NUrlotte Lotse&u. à qui el a tout fwuNtunati. Le (tt^nagri d'Aimé Poiutu et d? i'.usfKiUh st

Le vu ios ual douta, U moins d'une pièce que de la peinture d'un c&raolère; âcr t nwAU <iiî.-î- m noor

L'homioe <i\ >l M

Henri Lâvediu ne pouvait s'C-st <gv rU t leurs dépeas

Pm piÀi 4e) de ÏMufeéaa les fnaUâist I

M- Albert Brasseur. 11 funf dire aussi combina t i-Auui l tAioat Va Jc uuiu ùj-julmct, C beaucoup de voewr

N Lavallière (.Cturtotle) et M. Fr oc

Aime i-UiU;il

ONTCORHET

NOUVELLES MILITAIRES

Colis Poslam pour les Troupes de Chine

Les n a etr s de la Guerre, de ta Marin Il du Commerça viennent de s'entendre pour l'organisation d'un service de eotts postaux permet tant tut famill d'adresser des envois aux Lrw pes du i-.irpâ e.\ >éiiiUùaaairti de Chm

Ou P^ui, lèa à présent, déposer des colis celte destination, dans les gares et bureaux dit

France. LA taxe d'affrinchissernenl ost la tséDia qua pour tes colis pasUux à tastiattam d buOn saMt que cette çotapagni a ré^aniroeM tre'k une. li ne a nexo à sa ligu Marwille-Volta hama, de Nagasaki à Takou, tw Tclio l?ou,aU i et retour

Dans FEtat-Iajor

C'en est fait:les .-in ci en s archivistes d t t mnjor sont désormais assimilés awt offtdiaWU avec le titra d'of ciers d'admlnistraltea le wwncei et il ref ruttuneut

C'est un peu long. On aurait bien rait d'ado ter pour tous res servleog stnrn en Italie, des formules de (trAde MlaOgiHM fc eftas de Faf niée Iwutenaut. i-ittMmmt, o en y aioulaut la i <̃•' recrutenient, K rde, v. ̃: .i,i ,i,. Ott aa se noierait pas dans a S jWBttiUoaa sans Ils et des elnt RS Iacompreh–nihlt

Pour éviter ea un nu , Vt-an pas piif lbibitude. dans la mwuie, de dire • médecin k troitf ou quatre galons, mécanicien k tint de la

Ion!! etc

Le

MsrseilU), février

Le Planier est rentri i M SeiH

Hier, le commandant Arnaud a dépostî son rapport au grelle du tritJuiial de commerce. Ça rapport utlt fort simule. il <mbt;<les ̃-iîinH<-nrnDt que le samedi s, >irs seco tisses, le paqui if Bao d(JO fltqne le lennnn un in:uin, au jour, put titaljlir un va-et-vient avec la terre ire' de pirii rrn>:ii, l;\ vdie ayuru ]• :l. ava ijîléfl. Il n'y a aucuno avan icirmnk ut hier

Le rnmmândant du Pfanitr met sur ii rompt du défaut da moyens de pvéewvaUoo ihr vm p r.iKe. néfaste , l'aocident dont son navire éiè victime oute que les mcilliMir1 marins no sont i inHJM l'abri d'i; irMnt sur n<is fonds m rh n ,i#ot(tfe fti'ii fim+falt p. ":̃ mi>'ll.i lli i'uvcrtissfimcn

La iimUieur c ,uns vents H tut près et par conséquent d'éviter le danger p t marn?nt des balises

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi des Belles est arrivé hier h ÎVirts par l'ftxpress de midi cinquante, vc nxollerf et accompagné de sa fille, la p; MrtienUrii . do. la corritft se de, Bassoinûicrrc. du baron

Snoy, d'ua officier d'ordonnance et d -j soi ftdèltt cbassetir, Arsène Gérard

Le roi des Belles no compte faire à Pari qu'un tris court séjour, M partira incooiiaruaaent pour Doaulicu

Les Amis de la paix ont ffité hier soir, dana na banquet qui a fa lieu au palais d'Orsay, la con titutinp définitive et la proclum ionuX'HaUOB à la Haye, de la cour (• jrrn.iacuto d'arbitrage

M. Léon Bourgeois, député, président de la commission qui a préparé ta convention pour le règlement pacifique des conflits int rnati1 naux, présidait le banquet, qui comprenait convives environ

L'Exposition universelle ne dl paraUra pu tout ntitre, ça et là de dmlingun ^rUst'-n Ho sont (forcés d'un fixer pour l'iivcruc les côtés oarttcté.riatiqu s d urt et de pittoresque tUg<!iC j lie i Ufiiiv, i'alaisI IViyn!, uno i iudi

Le exiuaMwii, ptut wu doubla i-.u-& târ et artlstiquB, prés.' ̃̃-̃; \n intôrCt capital, <i oa iiviUe s'est attaché .'> , n un très grand Rouci de Vie et de vérité vpes mafftiiUquus daelatiqucs et dafricatn leurs orfpeMx ^claUnts et leur rêvario oriental au miliwi da la foule amusée qoi xe pretwaif cis Mais Il n'y obltge que pendant trois panées

Les deux dernières, on peut le3 pas r où l'on veut. en restant toujours p ju loiujalre de l'Etat

Jean avait assez de la vie romaine. ah de la vie tran-itevérine aussi

Il était d'ailleurs suUicité, au retour, par

Miche) Bcrtin, qui prétendait que le peu qu on pût apprendre la-ba#, Jean, depuis longtemps devait l avoir appris aoliicilé surtout par Denise, dont chaque jour les lettres devenaient plus 3 prr-ssantes on aurait dit plus impatientes. plus inquiètes bes lettres (hrrenoet aussitôt Menfwumises quand il annonça eis#fli sa résointioa A retour à Paris, de retour prochain trè prochain

Et, en effet, un bean jour il dit adieu à ses camarades et à la Ville Eternelle

Il n'avait revn que de loin la Bonêdetta qui maintenant passait dans la fierté de son indifférence, toujours suivie et de trie près.- par un jeune drèle aux cheveux bouclés, aux yeux de beaiae et à l'allure de jeune Dieu en guenilles

Mon successeur, a'était-il dit philosophiquement

Et il avant ajouté en UMlt - qntté

Au moins IVt-eUe clwlBi de belle tourmire

Le moment était waa le b a fw h valls

Il partit

It passa par Florence et Venise parée tua ces èeuX vntes d'art rt deheauté doivent MM ton tewwtvenir d'un peintre-Et qrrolmjps jynn après Jean Tavernter m barquait la gare de Lyon

X3 tvtore.) Pacl Bertnat

=======================================
PAGE 3
=======================================

jardins du Trocadéro, devenus pour ua j

T-omeut une réduction rlu monde eiuinjue

Cette intéressante exposition sera maugurte Iç

Il iwvnor prochain, à trois heures

Un concours pour l'admWaion à quarante emplois de mécameieu des télégraphe et des télé phones aura lieu le 2 avril

Les postulants se procureront le programme du concours la direction des Puâtes et Télégraphes de leur département. lis devront adres ser leur demande au directeur-ingéuieur les

Poetea et des Télégraphes, chef du, service dies ateliers, boulevard liruuc, 'la, à Paris (qualorM. Ch. Debolle, demeurant à EiifcliieB, déjà connu caunme bienfaiteur des ittcligeins (le la

Ville de Paris, vient d'envoyer au préfet du Finistère une somme de 500 francs pour les fa miJles nécessiteuses victimes de l'épidémie d

Aacafé

Garçon, regardez firme comme le niulaga que vous me verses est trouble

Le garçon, froidement

L'Espagne est si agitée en Ce moment fBULLETIN DU TRAVAIL

TMLLEPS ET COUTURIÈRES

Aueanê n'a eu lieu liai lu- matinée d'hier, rue de la Paix ou place Vendôme

I<SB grévistes se sont rendus en marna aux obseiWesu'nfi ancien secrétaire de la chambre yi au cimetière de

Efetu le comité de grève a nqa

Fàdh'-sion, aux reveiuticàtintfs des tailleurs et dw eontorièros, de plusieurs maisons réputées ixapurUales et ccupaut toute l'uuuée uu uombreux personnel

Quant aux patrons, ils paraissent résolus a prolonger le lock out pour leurs établissements, jusqu'à la soumission complète de leurs employés des deux sexes

En attendant ils veulent bien négocier, établir les bases d'un accord possible, surtout d'une aotte de régtementaUçn des ateliers à mettre en vigueur après la reprise du travail, mais ils ne vtutent entreprendre et poursuivre ces négociaon!! qu'avec les ouvriete tailleurs en grève. Ils considèrent comme abusif le sentiment de solidarité qui provoqua de la part dea ouvriéres couturières un mouvement gréviste parallèle à celui de leurs camarade!! du e.les fort

L'obole, de jour en .jour plus considérable bien que très insufllsîiute encore des chambres syndicales ouvrières, tombe journellement dans la caisse du comité de grève

Beaucoup de tailleurs et de couturières, satisfkitti de leurs relations avee leur patronat et qui continuent à travailler, versent des contributions personnelles .ujseï nombreuses. Ce mou vement, d'un autre genre tend, lui aussi, iL Se

Si cela continue, tailleurs et ouvrières pourront, aux heures difficiles, recevoir uns rnaunu peu abondante, mais néet-ssaire. lloureusemeiit certains indices font prévoir qu'il n'y aura pas besoin d'en venir là. Avec quelque Donne volonté manifestée de part et d'autre, le conlllt cessera bientôt

Le meeting quotidien à la Bourse du travail ji'a pas été tenu dans faprés-midi d'hier, mais dans la soirée. Ue nombreux discours oet été prononcés devant un auditofre empresxé. Un ordre du jour de persévérance dans le mouvement gréviste, en attendant mieux, a été voté

LA RÉGLEMENTATION DU TRAVAIL

Prenait texte de la grève actuelle des routnHères, Ni. Holtz, député de la Seine, vient de saisir ta 'Chambre d'Une proposition de loi aggravant les pénalités prévues par la loi de 18'J les des et des femmes

M. lIoltz estime lus pénalités actuelles insuf flsaatea au double point de vue de laquotité des amendes et do leurs mandions morales demande donc que les d4ret?les rs des établissements indiqués par la loi de puissent être poursuivis devant les tribunaux correctionnels et devenir passibles d'une amendé de 16 à francs applicable autant de fois qu'il y aurait de pereounes employées dans dus conditions iltestée

Kn csW de récidive, e'e t dire si les contrevenattl avait déjà été comfamné d n t s douas mois, la peine pourrait être un emprisonnement de 3 jours deux mois

LE COîflTÊ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE

La de-jvollc annoncée par les journaux de la rtlinion dn comité fédéral des mineurs do France oui se tien dm demain à la Bourse du travail, a wcduità Saint-Etienne une profonde impression

Accueillie d'aborU avec, un peu d'incrédulité, la nouvelle a circulé bientôt dans tous les milieux et été l'objet des commentaires les plus divers. Tandis que certaiua considéraient, en rai

Son da bon vouloir témoigné par tes membres du comité des houillières Il crève comm peu urotifs, d'autres et its étaient nombreux croyaient la grève décidée. Ou ajoutait mèmc

Mie la réunion Je demain n'était qu'une formante de convenance et que le résultat n'était nul leinent douteux

On donne cléjù comme certain qu'un orJre du jour se rapportant, quant au fond, du moins au texte suivant, sera propusé et sans filoute adopté

Le comité fedér ! dos mineurs de France prend rengagement de soutenir par tous les moyens possibles, y compris la grêve générale, les camarades de Saint-Eioy et de Montceau-les-Mines jusqu'à ce qu'ils aieat obtenu pleine et entière satisfaction

Tontcfois, il est bon d'ajouter qnp, de l'avis de do la fédération des mineurs r et du comité fédéral naliocal, les ré>, a prondre à la réunion de demain se réduiront à savoir si la grève générale doit être declMxâ immédiatement, ou Dien s il ne iaai encore faire d'elle qu'une menace dont la réatisatloQ serait ajournée à une date ultérieure

Les dv.iéjjués auraiout à se prononcer sur les

La dcciar.ition immédiate de la prève générale dans le bassin de la Loire, que suivrait aus sitôt la cessation du travail dans le

Nord, le Pas-de-Calais, l'Hérault, leTarn, l'dveyron, en un mot, dans toutes les exploitations hoiriHiéres afiilitts il. la l'édùration nationale des jj, v-.nce on de grève des mineurs du ba.-s- ne si les compaKiiies se refusent à usur de Wur influence pour Taire aboutir les fpriamauons lia mineurs de) Saiat-Emy et de

Montœau

On aflirrae que c'est à ce dernier parti que se ralliera la majorité des membros du comité fÇiK.r.ii national

Us qui a la plus contribué à faire prévaloir fihez quelques-uns, FopiaioQ que la grève était

W 100. Feuilleton du Pstit PARISIEN

LBg sans FA.aaii-i-.a

Marie -Madeleino

GKAND ROMAN LNEWf

DEUXIÈME PA.BTIK

BATARDS

XIX (suite

Où le hasnrd commenee & se

L'ancien officier se trouvait dans un vaste cabinet de travail où il entrait raretuent

Le hasard de sa promenade l'y avait couduit

Les hautes fenêtres donnaient sur un jardin très négligé que de grands arbres couvraient une ombre épaisse se laissa tomber sur un fauteuil et, la tête renversée en arrière, il songea au passé en face de cette toile vraiment superbe qui venait de l'évoquer

Depuis quii avait aperçu le gracieux visage de Murie-Madcteine, le drame de là fa roule de Rtunben ructUit son eaprit à la torture

Mais n'avait-il pas eu le sien

N avait-il pas au son drame d'amour. Sanglant, Inoubliable

N'avait-il pas commis, lui aussi, sa grande taute et n'en subissait-il pas l'expiatiou

S'avait-il pas ses regrets, ses rcuiorda, ses deuilu ignores, la suite à uiia aventure centmomie dalla la joia et, Onie dana ujw nuit tf étwuvante et d'htaitur yu-.sible, sinon prochaine et inévitable, en sont lei bruits qui ont cutiru tout rcceai aient, ainsi que le Petit Parisien l'a rapporté, quç les mineurs in Pirminy et de Hoche la.>-Jlti(iêr> étaient dispo- j éa il. se mettre ci) lève, à propos de \'incident c relaté tout est rentra dans le calme, dans promis de veiller il rûppl:caUon rigoureuse des c>a.usea de la sentence aruitra'e

LES GREVES

A MONTCEAU-LES-MINES

De notre envoyé spécial

Montceau-les-Mine?. 22 février, 6 h. 15 soir

La réunion dea grévistes a eu lieu à quaire h ures>i non gos ma- ht jtiao de les Maina, mais la salle l'or.erat ïv:">t un auditoire de deux mille per34>nne

M: MaJtence Holdas a envisagé la ituati M or^e au cas un leojiwcil leùérai dus mincui-a rt:iAUH iserait demain la etève générale des basK^fîa d la Loire et ou CcniM

L'orateur estime, qui n'est que rméfi mtiri ire- -soit prête pour. tîet^hs intte. et ijue <oiite défaits partielle serait en pareil cas i ésa tieusa pour la corporation car il sérail i npo8sibl<i d'improviser ua plan Je bataille nouveau. Si, au contraire. ait M. Koldes, les ca iBiirades en lesquels v<^s devez avoir plein ; et entiùrii conflaace croyaient, après avoir pesA la pour et l'i contre. J'de le mouvement pourrait à un éch.sé, ils sauraient décider au îbieux des intérètu de tous Et l'orateur ajoute que ca n'efet pas son opinion qu'il donne. Il estrme que e'est la raison seule qu'il faut faire appet elana ce qu'elle a de plus fort, de plus froid. Pour lui, les allu.sion3 sont dangereuses et il ne convient pas toujours d'écouter son fcempérarneiut içénéreux. MSme si la grève gériéraJe n était pa, votée, dit-il, la compagnie ne serait pas victorieuse. Quelle que soit la décisiun, elle sera foroée de mettre les pouces

M. Hoiries dit que si les mineurs peuvent contlnuer leur existence actuelle et se contenter de soupes populaires, la victoire Qat à eux

N n'est pas question de salaire aujourd'hui poursuit l'orateur, mais de fierté. Votre patron a rfon orgueil, vous uvez le vôtre

MM. Roides et Sibilleau, ouvrier peintre, feront une conférence, demain soir, à Lyon, au protit des grévistes

Le parti ouvrier français a de nouveau, par l'ortfaue de M. Itoldes, promis à lui seul les franc ntecHaaires, chaque jour, pour l'alimentation des caotincs populaires

Des collectes et des souscriptions vont être faites et une irraudo conférence suruit donnée au Tjvoli-VauxûaU, à Paris, avec MM. Guesde et

Jaurfcfl

Les assistants se .sont sépares au cri de Vive lft grève! et une distribution de soupes a suivi coite unique réuowa

Un armurier de Muntc iu, sur la demande du préfet, a, dit-on, suspendu la vente dea munitions, fusili et revolvers

A CHALON-SUR-SAONE

De notre eorrespondtmt particulier

Chalon-sur-Saône, 22 février

Le calrne est parfait. Le travaïi a repris à l'usine

Pinette re matin, à six heures et demie. Le personnel est presque au complet t les ouvrira sont ddclrtés désormais à se débarrasser euxniSmas des agitateurs

Dans ehantiers du Petit-Creusot, on a reçu

B0 demandes sur t,I36 occupés avant la cessatien du travail

Dans les ateliers Galland et BIs, 1e chiffre des du mandes d'embauchage est bien supérieur au nombre des ouvriers

C s deux usines rcprcndront le travail lundi ainsi que la Société industrielle de ferblanterie

Juillet

Deux des individus arrêtés mercredi matin et considérés comme anarchistes, les nommés

Metzger et David, ont été relaxés

Les députés Carnaud et Chauviôre sont arrivés à Chalon pour faire une enquêta sur place an sujet des récents incidents, ils se stuit renthis h ta mairie pu'S à la Bourse du travail, où ilq ont conféré avec les membres du parti onvrier. Il se isout ensuite rendus à la sous-préfec ture

Chaton -sur-Saône, février

Les journaux avaient publié un avis du seer6taire de la Bourse d'\ travail convnquant les s,vn rtiCfvts cnalonnais tedérés à une réunion a la salle des fêtes de la mairie dimanche prochain

Le maire, M. MaiH-hamp, vient d'adresser au secrétaire de la Bourse la ttttre suivante

J'el l'honneur de vous confirmer la déclaration verbale faite déjà il y a quelques jour , de ne pouvoir désarmais accorder aux syndicats une S lfe de la mairie. Je vous ai dit que les déuradations commises pendant les trois dernières réunions ouvrières étaient voulues et par conséquent inexcusables

Une autre raison pour justifier mon refus. Certains groupes syndicaux, abusant de la faveur jusque-là largement accordée de tenir des réunions a la mairie pour la discussion des intérêts professionnels, y ont to!éré des paroles de haine et des appels à la discorde et au désordres et ils ont concu et préparé dans ces réunions l'exécution d'actes que la loi condamne et qui ont inquiété douloureusement la population honnête et laborieuse

En moins de neuf mois, par deux fois, à la suite de ces réunions, des événements profondément regrettables ont troublé la ville jusque là paisible et ont paralysé le commerce et l'industrie, seuls éléments de vie et de prospérité de la ville, traitant après eux le sinistre cortège des ruines souffrance et misère il est impossible que la mairie soit le point de départ de mouvements dont le but caché des promoteurs est certainement de nuire i la Républi que et d'arrêter l'essor de l'industrie nationale au proflt des étrangers

Les salles des fêtes et des adjudications seront désortrwia rendues à leur aflecla'tioa primitive

Cet après-mi li, six prévenus ont comparu dans le cabinet du juge d'instruclion, sijus l'in culpation d'entraves à la liberté du travail, bris de clôture, et insolence lors de la manifestation de samedi dernier

Après interrogatoire, ils ont été taisséa ds libcrU

LES TRIBUNAUX

LE PORT DE LA SOtTAYE lot, a rendu hier sou

Ciiruaul l'abbe Aijrou; tîentiily, chargé de la ehapeile dii Krcmtiu Bi :ul avait contrevenu & un irrêté muni< ̃ 12 novembre 1900 par M. iÜemlin

Depuis trente ans, il essayait de lei oublier sans y parvenir; il tentait de les effacer force de eharUéset de bonnes oeuvres et il ne pouvait étouffer les plaintes de sa conscience et les murnmres de sou cœur bie sé

Il ouvrit la porte d'un meuble admirable très ancien, en chèoe sculpté et, au fond, il prit ilaus une sorte de petit tabernacle doux miniatutea sur ivoire, d'un travail achevé

Il les examina longuement d'un regard attendri

C'étaient deux portraits qui devaient dater d'une trentaine d'années, l'un d'une jeune femme et l'autre d'un enfant tout petit encore

La femme était brune, élarrcée, avec des traits flua et de grautU yeux îioui pleins de

L'enfant souriait

U était joli cornme l'amour

Les traits du préttv se contractèrent

Ses yeux s'emplirent d'un feu de fièvre

Il remit les miniatures à leur place, après

Io6 avoir approchées si près de se.. lèvres qu'on aurait pu croiie qu'il leur donnait un baiser

Pi- 1 d'elies, deux objets ét i ntsi>i(nMusemem conservés, une lettre jaunie par le temps et un de ces auneaux qu on appelle des alliantes

Il relut cette lettre

Moa ami s Vous m'aves refusé la seule consolation a qui pût iiie le repos et l'honneur et faire excuser ma faute ea mëlevaut jusqu'à vous

Peut-être m'aimei-vous, en effet, comme vous me l'affirme

Voire auiuur ;¡'est pas assez fort poar me dentier la preuve que j'espérais plutôt pour a tre euf Lt cue pour moi

Eicêtre, et interdisant le port du costume iceléâiastique sur le territoire de sa commune

Dans un jugement longuement moliv?, M lçt a déciaré que l'arrêté pris par le maire iJ4u

KremliQ-Bicûlre était iilc^il il x renvoyé l'abbé

Âijfouy tiéd lios de U piamit saas ilépeui

La sortie du public s'est effectuée ï n& isciLES PRÉVOYANTS DE

M. le. subsUtut Servir. a fait ^unaHre hier ses conclusions dans les dive uant les Prévuyanta. de l'ave'^f

I! est pai-iisan de Jaçonvo^tior. par M. Graux dune r.ssemlilee senersl^, au cours de laquelle seront examinas les prOjefï de statu

Le vote fera in ^fvidnellenncat et non par sections

Leg statut , un f^la élaborés, seront, dans titi délai que le tri^n ! fixera, remis à M. Graax

La chambre do tribunal devant laquelle se ('. staïte cet intéressant procès, rendra

Or,. jugement vendredi prochain r NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribun de Pumtofee a eemdtmaà Mar, par défaut, le nommé PhuI de la Mare, ué à Dieppe ex-reeeveer de rentes k Pootois , à deas ang da prison et francs d'ataeade, pour banquemute simple et nombreux abus dc ronftanee dont le totat s'élève à plus de 100,000 franc

On se rappefle sans doute que deux misérables, les nommés yuœix et Paehot, assommèrent et violentèrent odieusement, un soir, Lyon une malheureuse ouvrière, Célina Viucent, qui mourut quelques jours après des suile de mes blessures

Quœit et Psehot ont été condamnés hier par la cour d'assises du Hhôoe à vingt ans de travaux forcés et dix ans de réclusion, avec inler diation de séjour pendant dix ans

C'est le maximum des peines applicables

SAVON DES PRINCES DU OONOO. Exiger le titre

La Crise Commerciale de St-Oaen

L'effervescence causée par la ttoOwlle dt la disparition prochaine de la Raffinerie parisienne contrnua à être très vive parmi lapopulatiun ouvrièra et commerçante de Saint-Ouen et de

Clichy, ut de tous côtés l'on s'efforce de chercher un moyen de prévoir et d'empêcher cette crise

Dans ce but, une grande réunion, organisée pnr l'Union syndicata du commerce et de l'industrie a été tenue, dans la soirée d'hier, sous a prusMeuoe de M. Biseau, président de l'Union rue des Epioettas, à sainl-Oucn

Après une très lontfundisoutisiun, l'assemblée à laquelle assistaient prrs de trois cents commerçants, ft voté l'ordre du jour suivant

Les membres de l'Union, dont les intérêts sont lésés par la fermeture subite de la Raffinerie- parisienne, réoiamant la prompte intervention de leurs mandataires auprès des pouvoirs publics et émettent le voeu

Que l'exploitation de la Raffinerie parisienne soit continuée à Saint-Ouen par le Syndicat des rafïineurs de France et dans les mêmes conditions que précédemment

Qu'au cas où ce Syndicat se refuserait accepter oea condition, les éiua exigent la suppres sion des primes allouées annuellement aux raffîneurs

Que dans le ces où le gouvernement se trouverait impuissant, les éius demandent la Chambre la vote d'indemnité^ suffisantes pour ré:uunerer tous les commerçants, syndiqués ou non, atteints par cette catastrophe

L'assemblée a ensuite chargé MM. Dizeau, Le

Corrc, Lî.ilcourt et Scluenlerle du se reuan oe malin c.hi'z M. Walter-, député, pottr lui transmetiri! cet ordre du jour en même tstiips que las iioléiiiicus des couim.rçants et les listea de pétition qui, ces jours derniers, se sonteouvertus da signatures

Ces messieurs se rendront ensuite, accompagnés de M. Walter, chnz MM. Palouzié, maire,et

Masse , conseitler général de Saint-Ouea pour aviser aux démarches à faire

Ajoutons qu'une assemblée général dea commerçants ut des ouvriers de la raffinerie sera tenue demain dimanche à Cttchy, amis la salie des Fêtes

P r)<eciiérirt:ts préserver ,le,. RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES. 8 PPt, MFLUfcNZA

ASTHME, pour se furtilter le, brûiiehus, l' t,toniuc et la poitrine, il suftlt d:' prr.ndrc il chaque rt:pax deux GOUTTES UVONIENNES DE

TRÛUETTE-I £ R€T, S fr. if- flncon. in;i

L'Attentat contre M. Deschanel

Au nom de sa cliente, M Albert Saiinon a déposé, hier, une requête tendant à la oncâ en li ferté provisoire de M<les Vera Gela

Ce n'est pas le souci de ma liberté, écrit Tinculpée à M. de VaUes, qui me fait fVu-e c<Hte dé marcbe auprès de vous. Pour moi, elle ni Importe peu et jamais fsreilie pensée ne me fut venue il l'esprit si mon amie, qui, vous le savez, est ici sans famille, ne m'avait suppliée de vous "^mander cette faveur, afin de ne pas être privée de la seule affection qui puisse la soutenir dans d'aussi aoulourettses circonstances

Le magistrat n'a pas encore statué sur cette requête le Meurtre de la rue Piat

M. Larcher, jupe d'instruction, a inurrog de nouveau, hier, Schi'iEJer, inculpe d'avoir tué. le

Iécvmbre dernier, le i-' rçun de may.^in Antoine Gabriel

Srhroeiier, ') ui était assisté de M' de F \Hoy son avocat, a persisté dans ses dénégations

Claude Bl.iuiion qui avait été blessé au cours de la rixe de la ru Piat, a été confronté avec lui et ta formellement reconnu

L'inculpé a dit, à différentes reprises Ce n'est pas moi, ce n'est pas moi. D'aiueurs le couteau trouvé au cours d'une perquisition et qui, croyait-on, était t'arme du. crini n- m'.ipparteunit mis. Ce couteau a été t>ul)'i<i i:h tz mon père,- les février, par un M. L. qui demeure à Aubcrvilliers et qui puurr.1 en lémoiKniîr

Le magistrat instructeur a remis t-n liberté provisoire Félicien Baizer, le soldat d'infanterie de marine qui avait été arrêté, au sujet, de cette affaire

Les Cambrioleurs de la rue d'Hauteoille

M. Bottquia, cou. i r.tiit réveillé, la nui' ver trois heures i puat.-t'iu

M. Bouquin sa teva à la hile et cou-nt 1ans ta rue. Il s'approcha il pas de louo de la devanture i

Je suis à bout de coumere

Je vais commette un crime dout vous serez respoDsabl' devant Dieu

En butte aux reproches de mes parents qui ont découvert ma retraite, méprisé ! de mes anciens aatis et trup fière pour supporter la condition qui m'est faite, je re nonce à la vie eu entraînant avec moi dans la tombe le petit etee né de nos tristes amours

Ne croyez pas, mon ami, que ce soit une vaine menace

Celte triste résolution date de longtemps

J'ai attendu l'occasion d'un de vos voyages à Paris pour mettre ce projet à exécu

Ma femme de chambre va porter chez vous, avec cette lettre, l'a.nneau que vous iiùva a\oaae le jour où j.ai cousenti à vons suivre et les deux portraita que peut-être vous désirerez conserver

Quand elle reviendra, nous ne serons plus

Vous souvenez-vous, mon ami, qu'en me passant au tfoigt cet aiineiii, vous m avez dlt dans une minute d'ivre3s.a A dater de cette minute, madame la clamtesse, nom aemmes unis pour toujours et rien ne pourra noua sépuer

J'ai alte.néu en tiience, députa quatre ans. la réalisation de cette prorne<t e à Elle aurait comblé mea vœux les plus cher , car js vou^ aimai p sj ftBé'.t> nt et c'est le désespoir dans 1 ame que je vont quille pour toujours

Je suis lasse d'espérer vain et je a ni eu vais avec mou enfaat

Adieu, mon aaii

Ne nous regrettez pas trop et pui^stex̃ ms être heureux peudaut Que au eut àevax irctividos qui, à la tueur d'ans petite lajitcïaé, las tiroirs cris, les malfaitatirs 3'ewjw e s nHit do pien.iro la fuite. L'un d'eux f>a.r le boulavant Boune-î o<ïTetle, mars son e6mplioe moins heureux, fut cueilli par Jeux gardieas de la paix

Conduit ehea M. L8ïg ïiv ?, cjhb ansAii re Jà poiicc du quartier de la Perte Saint-Detua il a déclaré se nommer Charks Durand, itgé en dixneuf au, ouvrier serrurier, liabiU.ii ro Mtmgç

FauiHé, il a été trouvé porteur d'une pinee-monstiigueur et d'un revolver chargé

Duraad a refusé de faire coaualire son comLes machine a tendre sont vnndues avm ua premier vor 4 neut le trois francs et les eyeées avec un gMMBlier versement de dix frotta! pour francs, mt mêmes prix qu'au comptant l'Administration Dufa,yel

A 2, 3, 4 et 5 heures, tous les jours, et le dimanche iü et il heurt- au Cin'inatogr pl>e les obsèques de la reine d'Angleterre

LE FROID

Nous ave-n-t tnm m naUi&ureaââoaeat, à curefristrer les itérés de plusieurs personnes que le froid a frappé hier de congestion

A Bois-Colombes, avenue d'Argenteoil, un ouvtier maçon. Jules Lechaux, ;Vjç i de Quarante sept wa, demeurant à Ueouoviliiers. boulevard de Paris, a été trouvé mort, dans la mxtinée, à aix heures, à cuvirou cinquante mètres de son liabitalron

Mme Krnesline Seigneuret. couturière. 4gte de quarante et un ans, demeurant à Asuières rue des Couronnes,, s'est évanouie rue de la Sablière, près du nouveau marché couvert

Helevùii par des passant , elle est morte quelques minutes après, pendant qu'on la transpor tait dans une pharmacie

A Asnières, rue de la Slation, le nommé Jacques Graves, garçon jardinier, 4g<i de cinquante neuf ans. demeurant rue du MÊnil, s'est subitemeut affaissé hier soir, h neuf heures, sur le trottoir. L'infortuné est mort pendant son transport à l'hôpital

Ealin, à Muisons-LafQtte, Mme veuve Rihot gue de soixante-huit ans, habitant seule 50. rue des Logos, a été trouvée sans connaissance chea elle. Un médecin, appelé lui donner drs soins a constaté que la malheureuse venaît d'être frappée d'une cougestioa occasionnée par le froid

Transportée il l'hôpital de Saint-Germain. elle y est morts une heure après son admission

AUTOUR DE PARIS

CUCHY. Un ouvrier serrurier, Juids Fabrice âgé de vingt ans, demeurant boulevard VictorHugo, est tombé hier matin d'une échelle

Dans sa chute, le malheureux s'est brisé les rcius et sest blesse grièvement au mile. Il a été transporté à l'hôpital Beaujon

LEVALLOiS-PERRET. La petite Blanche Jumeau, iiçée Je sept ans, dont les parent de meurent, rue Gide, a été renversé;, hier soir, rue

Vietor-HuBo par une voiture de charbonnier à toute vitefee, la pauvrt pct vundulte dans une pharmacie, puis a i t;u;vii des EuElle u eu une jambe broyée et porte une pro fonde blessnre à la base du crâne

PUTEAUX.– Desoovriers menuisiers, rentrant hier soir, naut heures, de Neuilly, où ils travaillaient, ont aperçu au milieu du pont un homme d'e viroo trente an?, très bien vêtu purent un pardessus de couleur claire, enjainbanlfle parapet et sa précipitant dnns la Seine

L'alarme ayant été donnée, plusieurs mariniers se portèrent aussitôt 4 son secours dans des barques, mais malgré toutes les recherches le corps n'a pu êtro retrouvé

LA GAREKNC-COL.OMBES. Le petit René

B.'tlluy, 'is'tt de huit ;ui-, demeurant routi; de

Courtoevoie, et son eamararie, le jeune Adrien

Gorgeaix, âgé de neuf uns, dont les parents habitent avenue de Colombe?, s'aiousaiciat glisser, rue de t'Aide, sur des flaques d'eau gelées lorsqu'ils firent tous deux une chuta. Le premier a eu la jaiubu gauche cassée et une fracture <iu erùoo les H ioi i e ost I>i- ho l'épaule et le poignet droit. Le pauvre petit UalUy a été trinsporlé a l'hôpital d-? Ji ifant8 rnaUtties- Son camarade e-st Soigné chez ses parents

B0!S-COLoM3£S. Un ancien ch a <ronaier deint:ur nt ru ( ' lix-Fauro, s'est siiiculé, la nuit terntère, en ;iltaïïnrat dans sa chambre deux rérhairds di>. charbon

MOUILLES. On va commencer dans quelques jour,; les travaux po r lélalilissemant des ligues de tramways de Houilles au Pecq, le Pooq-Courbevoie, de Rueil

SAINT-DENIS. Mme Marie Ilamond. ménagère, àgéo dit trente einq aas, (lerueuiani ru

Ouy-MtMiard. dcsrfiodait dechcKÇlle hier matin ters-qu eHc tü un faux pas et viut tomber la têts la première dans une botte à ordures placée au bas de l'escalier

Relevée avec des blessures fort gravée au crftne la mrklhctireua^ a <Uié imnitdia'emeiii aJmise à

L'hôpital Sxiut-OenistLE-SAINT-DEHIS. Un lourd camion appar tèn-iBt à In SôGiëté de transports venait de s enu.isrer sur le pont sus^ndu faisant cninmiini qurr nie-baint-Dcnis à VillciieuvB-la-Garofine lorsque soudain le tablier céda ?<ws son poids et l'avant de ta voiture passa au travers des planches, demeurant pris dans l'enctv-vetrement des madriers de soutènement, en quelque sorie suspendu au-dessus t]<\ lleuve

Pour dégager n!e il fallut opérer des travaux de e -i. puis le décharger complôteritent, . qui nécessita plus de trois heures

Rappelons, à co sujct, que depuis plus de cinq ans les habitants de toute la région réclament la réfection de ce pnnt

ViNCEHHES. Un jeuue homme de quinte ans, M. André Loulay, patinait hwr sur le lac vint tomber dans la partie ,lu lac dont la glace avait été brisée pour les volatiles

Il en fut retiré inanimé par un patineur, M

BeincY, et un garde, du borp

Ai 1! ̃̃ !^é soigaé au poste de police de la chat: itatig, on l'a reconduit chez ses pari!- s ù.mx. j..ui'.> auparavant, au incaic endroit, un accident an.iiogue s'était produit

Le conservateur da bois a fait fermer cette partie du lac par une solide barriérn

EAUX, Hier après-midi, v- >•- ii-nn heures une formidable explosion n.- par le gM, s'est produite au rez-de ̃ i'un imôri'-uble portant le n' 18 de la rsc GimbetUi et occupé par M. Gaulas, agent d'une compagnie d'assurances serons tous deux dans le sommeil d'uú on ne s'éveille plus

Donnez-aou , je vous en prie, une dernière p ave d'amitié a Réunisses daus une mêmes to;nbe la mère et l'enfant et venez quelquefois en secret nous faire l'aumône d une fleur et d'un souvenir

Adieu

Je suis folle, je le sens

Un mot de vous aurait calmé cette fièvre et vous n'avez pas voulu le dire

Je vous aimais passionnément, unlquement, prête à toutes les soumissions et à tous les dévouements

Il vous aimait biep aussi, lui, le pauvre petit auquei vous refuse un non qu'il eût été si fier de porter

Pourquoi votre amour n'est il pas aussi profond que le nôtre

Nous aurions pu être si hettreux n Adieu pour toujours n Votre Paclitt

L'aHbé d'Anlnay éprouva un frisson il repoussa vivement la porte de ce meuble comme si elle avait eu le pouvoir de lui dérober les spectres du passé

Et. le front appuyé i m main, 9 demeura un instant immobile

De (rosses larmes rendaient ses yeux brillanta

Plus de trente ans s'étaient passés depuis la nuit tragique pendant laqueiie, à son retour à Fdtttat&tMileau où ri éUit en garnison, Il avait trouve deux cadavres petal refroidis da:a le nid ..domhli où il hrissait qavlque beur plus tôt deux êtres jeunes, beaux et pjoius .le vie

La scdne lut était aussi présente qu'à la prati'.ère uiktuta

Lz porta et les fen'Mr js du bureau aat été arlavhi-e.i de Seurs gonds et les différent Otojets qui se miuvaïeni à rintériaur ont été rédaKa ea

M. Gottiaa êlùi fa 4 a ao t4û l'wwJsioi; et il n'y a. h#iu<w Bm< auiWB fcMiqpflt de personn 4 t dégatd acmt importante

Caarrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de la Renaissance, première représetriation de le Liseron, pib en trois et da M. Daniel Riche

Aujourd'hui, à ludéon, à cinq heure , P&£si et

Musùjtte, causerie do M. Brémont (adapta tiou masica£âs de M. F. Tbonw

Matinées de demain dimanche

Comédie -Française. 6 ingair€ et le Getufre de M. Poirier

Odéon, VaadevTlle, Gymnase, Wouveabtés, Palais-Royal, Ambigu, Atnénir, th 4a Antonw, Re naissance. Gaiii, Coinedte-Populairc, Ctuny, Déjà et, mêmes spectaeies que M so:r

Châteiet. Concert Colonne

Nouveau Théâtre. Concert Lamoureux, tous la direction de M. Félix Weingarlner il est question, pour la saison prochaine. de l'engagement de Mme Jeanue Grenier à la Comédie

Française

Le troisième bal de l'Opéra aura lieu le jeudi de la Mi-Caréme H mars et le quatrième et dernier qui consistera en une splendide fête dea fleuri, au mois de juin, en pleine grande saison du printemps

Les Pelites Affiche publient une convocation des actionnaires de la Société des théâtres populaires en vue de la liquidation de cette Société et de la constitution d'une nouvelle Société pour l'exploitation de l'Opéra populaire seulement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Aujourd'hui à l'Olympia, soirée de gn!a, première ce Duel <le femmes, de M. Henri Hirsch tnenn, jouée par Mmes Uane de Pougy et Thyida et M. Thalès

Rentrée des phoques jongleur

Même speouiole en matin" demùn w Dans la revue Enfin sct'l; se trouve un tableau entier de franche et impayable gaietE, le tableau de la mairie de Montereau, joue à ravir par Sulbac, un maire exbitarant; Max-Doariy, un pariait sociétaire, et Mme Bsrviile, une amusante paysanne. C'est cet éclectisme dans le choix des sujets et cette variété dans les effets scémquess qui font de JCnfin seuls' i la Sotte, une des meilleures revues qu'on ait jamais applaudies

Il y avait longtemps qu'on n'avait ri oomrn on rit en ce moment à Parisiaua à l'acte de la caserne de la Poup4t amtrtcuû e. Cela devient du délire. Ce tableau seul sutlirait à assurer le succès de la désopilante fantai&le de MM. Y. de Cottens et A. Vely s'il n'était déjà assure par le brio de la divette Tariol-Baugé, l'exquise finesse de Jane

Yvon et le luxe étourdissant de la mise au scène. ts

Demain, en matinée, la Poupde américaine

A l'Etdorado, As-tu vu la ferme ?. vint de passer gaillardement le cap de la 60 et, comn au premier jour, toutes les scènes d'actualité de meurent amusantes et neuves, et l'impayable

Dranem, encadré du compère Honoré et de la gracieuse Mary-Hett, mène cette revue populaire vers un succès grandissant

Au cirque Medrano, les Lupp s, barristes aériens, obtieaaenl un auccè& con&tdéraibJe. Lea créateurs de ce numéro sont les maître;; du genre et, i les voir sauter d une barre i feutre avec tant d'aisance, on ne se doute pas de la difficulté de l'exercice. Les impeccable Luppu'a paraissent 1 ta fin de chaque représentation du cirque Medrano

On demande au Nouveau-Théâtre des danseuses jeunes et jolies. S'adresser de deux heures à quatre heures 15, rue Blanche

Protestation seul, la Véritable DÉPURATIF F> af.fAf O porte ln Rignstnr du Prof. Gmol AMO PAOLIANO et lo Tusbie de garanti de l'Ua.on dea FabriscuU

I fût Itn t I Il. llti

BULLETIN FINANCIER

Paris, M fêvrter

Ost toujours la heureusement la ntfane fermeté des cours aujourd'hui, re sont nos rentes qui proïtl#ot de la stagnation des autres conapartiiaents la Kpôculation, qui ne trouve pas à s occuper autre part, revient pou à peu vers r-.lles et le avanci' Ï, %iv >ini>nt de l( ;i i 37. A f.oltu exroi) ,'̃ il n'y Il frn^re d'autre pl s-vaJ à nouvelle ivpTise de la Sosnovytre qui, à joint encore 50 francs aux francs .cragnés hier

L'I! ihcnest plus faible 4 9JéO

CmUrairemeiit àce que l'on avait annoncé, le ministère Azcarrag.i i'nati pu^ayur de rester au pouvoir; cette noir ne peu d'Influence sur ies cours de l ̃, qui reste a au Hf'U de

La ienJance est lourde dans le eotnpartinïent des établissements de crédit: le Lyom-ii rc vient il bien que l'on tette qat le ̃̃!̃- de

B TO sera maintenu à 50 franes, iii.i.n augmentation du capital la Hatiqnc de Paris finit à et les Comptoir d'wsornpte à

Le, variations des valeurs de traction ne dépa:,cnt pas un point ou deux dans un sens ou dans l'autre

Lys Hi'nS!M ries Zimmer sont actives aux environi de Il

Vr. peu plus discale, le Ilio oscille entre et 1So6, pour rester il 1509, en perle de 3 fr

Les mines d'or regagnent quelque fractions les Rand Mines finIssent à 1ol3, les Goldflelds et l'East Uaad i l'fi

OJUK.S DR CLOTORB

IUiien Banq. Ottomane

Kxtêrieiire î2 Rio mv loi , r.M i F ix, i

I HE

Ce spectacle terrifiaat le poursuivait sans cesse

Il les voyait devant lui, morts tous dewc l'enfant couché dans les bras de sa mère

Quelle vision

Il avait tout quitté le lendemain de cette lugubre découverte, son régiment, ses camarades. dont il était aussi aine qu'estimé, et le monde

Et il était entri'- dans les ordres, en mauditsant le sentiment d'orgueil qui l'avait empê ché de comprendre lu désir de cette malheureuse et ses scrupules, alors que cependant il av.Ut pour elle un amour sans hornes ü s'absorbait dans ces douloureux nouvenlrs lorsqu'il en fut distrait par la voix de suti ancien ordonnance qui lu disait

Si mon lieutenant veut venir déjeuner

Va, je le suis

Pour le dragon devenu valet de chambre cuisinier tt factotum de l'abbé d Aulaay l'abbé matait toujours son officier

Il se leva péuibletufat, très sombre, affecté de ce poignant souvenir, préoccupé aus~i 4e la touchante histoire de cette Marie-Madeleine qu'il aurait voulu aider de toutes ses force et il se dirigea vers la grande salle à manger où son couvert éiait mis

Gratina, âon tablier blanc à bavette sur son veston noir, le servait en silence

Ses fonctions de cuiaiuier ne lui donnaient pas beaucoup de peins

Ce qui prenait presffu tout son temps c'étaient le commissions dont son maître le chargeait

LM pauvres du quart i or eonaa aienl le chemin de l'hdui d'Aulnag et c'était à Gratteo qu'ils s'adressaient pour les distribuions tout il s'acquittait avec autant d intelligence qtre de loyauté

Point de fnttie ni de rabiot

AU SUJET

DES PILULES PINK

Ht I4OTUE l t

Je viens d'avoir (' oasio ea juaètt de repoc ta da la ftmm, de wtt a Mftte da ta Dw doetre qoi m\ fourni ► reoseiçmanietits qui affirment à n fttcacutê de

Pilul s P>nk. Xl:vi jeuaa Auréi Bo de mille des tbles lit particulier tei n ta éané le. Et!. avait les pl ;~tait d'une geanite faiblvsse

Son inspirattw plus vives iatiaiium– tr> In ibuidai à ce uvonieat me dit mon intei R.t.iu-.ir, ttomarer les Pilukw

Pink que j'avais souvent vu employer nvçcjsneocs diiui des c£S senvblibles. Je vous ararnae qu'un mieux sensible Ha produisit rapidement

Un gioéiwuK vint coUrer mes lèvres et ses joues, la vivacité. de ses ycax donna à sa ph^sionemie ue air de saati, s<?s forceî revinrent avec excaQfcot; elle est bien rétablie ciws fut 'tiBntfAB pu lion (irofoodu \le >'elOr ciié dm Pîtute Pfnk est un gage de succès puur ceux qui les emploieront. iules ont une action admirable dans tous au ou d'affaiblismmaat (f nér J, de chla ra de n-umsUiénie i liuraaUsoje et d'aifr c lions d'estomac. A répoque de la formation les Pilutes Pink donne ro taax enfaats qui en fsruiit usage la furce do franchir ce passage souvi'i,t difficile et leur as sureront pour l'avenir une santé Ù or usante. Ce traitement devis tire suivi chaque fois qir peu du fjuhiamt ̃ fend q après une n ,.ië, lesPilttlw

Icirs qualités cxceptioinelles da tonique et b re'-m^lituant. Ces Pilule sont en vente dans toutes tes Phurmacies et au Dépôt principal

G liiu\ et t>, eittS Tréviso, Pari . Trois francs cinquante ta hutto et dii- epi francs cinquante pac six bùlUu lituico, contre

LES SPORTS nmiisc

Le Club Am patineurs organise pour damai dimaurîii:. a deux heures de l'après-midi, mir lac d'K'ïîrhirn. un r ̃̃̃• i; •̃ :de patin. •̃̃ vues- ,ius a le terrain ou piutôfc sur la p' tes course auront lieu sous las (tà^leu. i.\ g. F. S- A

Oui, mais. g.ii-e ai

FOQTmi-RUOTT

Le Civil yervice de Londres et de France doivent se rencontrer Uetuaia sa ua match d nudiv, & Auteuil, sur le terrain d

Parc -s

Si ntinue, il m pourrait cependant que le iiMicu iût encore une fois rorok

UX H£GLEMCNT tTAUEl

Le règlement de la ci;xîui tiou des aMtombite!' en H He vient d'être rrtW. La vHesw ne devra pas dépasser ï5 kilomètres Rnr ion routes et 10 kilomètres dans la traversée des villes

Les voitures devront être munies de deux vert et d'une ti d

Les autres j nt saut à peu prés l s u^ t,ï w. pour nos chauffeurs

TIR ftUI PIGEMS

Soiïanie-treite tireurs ont r Monle

Carlo, au grand prix de la .uns de mer. La première pi :.1. Surpris, lfi/16. La secon !i/16. la troisi<:ni par M. H- i i v , --n n. j. .iaatrièm par M. Pcllerin

TUUHS9I WT£R ATI HH O'ÉtHECS DE B8 Tt-CJWW

Séanco du février <marc<4). KasultiUtt de la treizième journée

Vaiiiqtteors

MM. oontro Mason, MiMe contra

Didier, Von Sénevé contre fteggio, Yanoivijfct contre Tchigorine

Parties nulles: AUpin coutre Guasberg, Winawcr contre Marco

Parties rejouer. Mar?b,xU centre Wiaawer

Schllchter contre Tchig'orinR, Roggio contre

DUckutirne, Mason contre Marco, Guasberg contre A lupin

LA {Française, marque • Diamant voilà la bicyclette du touriste, il, rue Bruittl

Paris

OH NICATK)NS DIVERSES

Gr ndt ravnlcade, feu artaice, gvvutX l al et aiv jrUa emciiU divorw

DATK r>H 186O

B Y R R H

TOI et QUINQUINA s p3f/in l t (M- MA venant du Japon t d

Hnd -c:iiitK, a piitté Adea le fovner, le Manies du Koir

Le pauncbot Po>i/nt ien{M. M Tenant do la Nop vrî'r -f^i^onte et d 1 Auetraile, a juitté PorlSaM r:T. A minuit

Le brave garçon, toujours un peu troupiar était aussi délicat que généreux, avec mm liberté de parole toute gauloise qui n'en paraissait que plus cordiale aux nécessite tut qu'il secourait

L'ordinaire de l'abbé se composait de deux oeufs a la coque et d'une côtelette, ce qui n'exigeait pas des talents hors ligne, et, pour les provisions d'en cas qui servaient le plus souvent aux malades du voisinage, elles se composaient de rôtis et de pAtés préparé dans un excellent restaurant dtt quartier

Que de bien on faisait, sans ostentation et sa.fi hruit, dans cette maisoa oii taire 4e la rue Saifrt-Guillatitne'f

Les cent cin iu atc mille franc de tt ta\ït de J'abbé d'Aulaay pastaicat ea beiUM

OM'V tiiieie Gr.i,ic;i dit, en lui serrant 1s ealé

Mon lieutenant a quelque chose sur

J'esprit

Tu crois

Gralien n'était ?lE Hormarrl peur rlea

Il répondit évasivetneci

Si vous ma diun que ja me trompe

Non pas. Tu as oevioé juste le me demande, et vérité, ce qui pour rait vous Il ny a pas d existence plus tranquille et plus fégiée que la nôtre.. Vous n de. rien à ^Véoane. fut fermiers sont aassi riehlst ae vous et vou paient rubis sur l'ou;le. tanms que tant d'astre crirnt misèrn

L'aneiea drtgun ajouta en riant

Nous aa sommes pas embarrassés peu le placement de nos éesuouiie Noua avoua une bonne liOBlele fat M Msss lacber fUh

Vrai I vwis auri bien toft, mon lieutenant de vous faire du mauvais ti&g tA suivre.) Ca .wJB Mé&omrsL

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le fetit Parisien

LA TEMPÉRATURE

Éamedi il février, if jour de tannét, tf jour tilt

Tkiver. Smnt Mitburne

Lecer titi soleil d 5 coucher d la tune a t H. it. coucher d II Il

Un brouillard épais a enveloppé Parts,hier matin jusqu'à dix heures environ, le femf s'est lentement éclairci ensuit;1, mais le ciel est demeuré néanmoins est sur nos cAte , où la mer est aBitpe i> r ptaces

La température monte sur le littoral de la Manche tde la Baltique Les minima d'hier matin ont été i le 15 -li Nancv, Helfort et Ciel'mont. 13 à Lyon au Mans -7 au Marre, à Nlce et à Monaco et dans les stations élevées de Briauçoti, lli au mont Mounier, –14 au Pic du Midi

Un France, un temps froid avec oiel nuageux on trumeux est probable

Variations atmosphériques du Zî février, l'hôte lu Petit Parisien

HEURES BAKOMETRC THERMOMETRE

I th. matin 767 ̃/• S- au-ôesi-ous de

Midi "ÎS7 ̃'• V h. soir 767 -la 1- au dessus de

Minuit

RHUM ST- JAMES rendu votm ur . r4frl ,contt>t'l! uKvftpls 9t> loura

JUr- AUX, FRor.urr. du CLOtSI-OeOltaes t H rkaaaa (AiMk

VIEUX DENTIERS •• ' t

COMPTOIR COLONIAL de RAISMES(N rd) CAFES BRULES EXTRA (fr et m Pris do frt . CtHs-Postam de et Ht). DISTILLERIE MODELE. Swbême Liqueok Digestive MQgATPf E. lm\ hm de Tarif tt

DU

Petit. Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ UBHES MAX/MU

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES

PETITES ANNONCES sont sprcialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Comtnerce, Locations, Serviteurs. Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institütions, Cours et Leçons, Avis aivers, Ventes, Achais et Echanges de Produits sgricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perdüs, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS mAi tbc J personnes sans emploi k Pari ou en proJvlllKS vik'8 doivent d'adr. ou éct. au • Travailleur b' Bonne NoUYfUe. Kn ce moment benuc dengattem

Situation de 5.000 1 .p. n,off.i M' insti uit.ayant opnn i en droit et disp. de 6,000 f. Marié, r. UiTOli, Hit intm Bordeaux et NM'bonne. MMson Bernard frères flBS Narbonni: (Aude). Keprésenfa^riflui demandes

Mn nhuiles.!iaT ii .d in nde les'1w- llollroaI-aS lon

ON nBMIinS représentant pour placement eaux mlWfl VnlJlNlIB nivale le Vals. Bonne remues. Sadr is Béatrix, 59, r. de Proveuce, Paris, de 2 3 heures

WMB'ftTAT.vnjRS f VALEURS n~i- X~ àl U S tTEiUSHUsl -Faut "ÎS" 08UÛATloI8 DlVKE8E3 0KJGATlOMS BITHWE8 c ^ 7 2 ^BUGAflONS CIvKMW 3S U5T i,LrTXiU%c. le. 31 !2îiogrfciSai.ll5i;i <ii:1ïS:-tîS. , . ^u ?f les: 7t ̃S;SSSrLKffi-.5Jt. 97 &lv S

SBWîaïE.'îfti U ^L^r^Wés ÏS:: S S^SS £Sn2S5 :• SSff^'a.-t.ï: 10, le I m ïU- 1oo£r:: SS:. -i-^SftKfèyi:i d-eei- arTer JJS S:: v

F^nc faw'dAiWêriê M3 !ïi5 1MT etl >9 /9r.paar. M i 1 & Soc. n uu. Ru aie merld. ̃ • • ̃• ^ Sf = jlo i^m ii r 30 rà :Jtt AVïïr S g:: 5m Douve ^9M -a-w^f.-i. g- 'M^ S tf foncière ivonnaise 3is 3fg oU, sw c Urb. l-Ec!.p'fAc ylene i • or M, • em 1(il 30 ioi i fcomoro wi aoumer ) WJ • ^.Vai îê M is: io AumonwB ano.t"oypoi- M MosaanMdea w w.. iumeues (Socje ê invern-) 95 Cou , 4 / . 1" t ser. i g ̃• I>ouD wa.i-Baiica i •• J â£aue piri ènne M Vlcnv?^ 1 0 l JumeUe ae Théâtre. ♦ 0/ , J- sene.. l t" paieproTteanetae;. ottY., 2M OrleaM /BBO •••̃ mr l-hn n. M M • Rand/onteu ,J? iJS fenas lîUfar^îTî SJ gj ^ ËSH: i^l rr! ff iî^SSÏÏST^ 1î: SS^SW: '£: ^^ ^ •• z i S

NAVIGATION FLUVIAL . 8 février, 7 heures du matin

Hau tb-Smk . Pont de Seine, à Montersau, t"<n écluse de Varennes, Î-W pent de Melun, pont de Corbeil, l"4 : écluse de Port-à-1'Angiais

MM ?- -Ecluse de Cumteres, éciusede ChtKfert, $%5 écluse de Charemon

BA88B-SKUIE.- Ecluse du canal Siuit-Marun, l-o pont de taTournelle. 1ll6; pont Royal. !-62; écluse de. Suresnes. i"7ô barrage ce Bezons, 5°12; pont de

Mantes, éctuse de MéTicourt, j

Oise. Barrage de Vlnette

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. DaM le Midi. on signale peu d'affaire

la cause du calme, malgré l'aholitioa destlrolts sur le vint. s'explique p.jr l'abondance de la récolte cutte annre dans toute le régions viticoles. Or tant qu'il Il aura du vin là où le Midi écoulait les ieng, les caves ce se videront pas

Dans le Bordelais, on est satisfait de la température actuelle qui permet de faire les soutirages; de l>tas on espère que la végétation étant retardée, on n'aura pas a redouter les geloes printanières. Dans le illayaU, on signale un mouvement d'ac6ata avec une légère tendance à la hausse: tes vina se sont bonifié sous 1 influence du froid. <xqui fait espérer

MORRHUOL

CHAPOTEAUT l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendreàleurs enfants ce médirament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIÂL, I, rue Beunttrloae, Parts

GRATIS PARTOUT Livraison illustré© GRATIS PARTOUT

Grand Roman d'émotion inédit

VICTOR CHAUVET

Cet admirable Roman s'annonce comme un immense, un colossal Succès

DEMANDER PARTOUT LA PREMIÈRE LIVRAISON GRATUITE

CENTIMES LA LIVRAISON ILLUSTRÉE. CENTIMES LA SÉRIE. ABONNEMENT à 6 SÉRIES, franco 3 tr

CHFZ TOUS les UBRAintS et l <" de JOURMUX. H. GEFFROY, Éditent, 222, Boni' S'-Garmain, Paris

SVinnnul courtiers librairie p.placem'dfi publicat later1" s'adr'à cl s. ouvriè",5 f.p J.,fortesremi8.,condit spéciale à courtier ayant trav. p. librairie av. primes

Vve 40 a., y. renies, con.com. café, b. tabac, cuis.lnter dom. omp Honnesréf. Gay, 2 ),r. 8t-Denis. R. d. ag il dem. un apprenti charcutier gag. de suite, présenté

Uni par ses parents. S'adres. Dohers, 3, r. du Commerce

V nBUIMir dans toutes let communes de France

Il HniU/lIlilH et d'AJ î<5rie des représentant pour travail facile et bien payé. Ecrire ¡¡. la Société des yent>;3 nmtueHe , rue Sainv-Martin, Paris

Waei, 163, r. Montmartre, dem. s. gouTern' institut f. p. j., crochet, tricot. Fab.tricot, 18, bd Thiers, Dijon

SERVITEURS

DAV'irO Paris et province placées de suite, chez Mm

BW\nl"i5 Fleory, bureau autorise, 11, (aub St-Martin

Bureau fondé en i8iQ.pl. assurées de suite cuiam.f.de en b.d'enf.at.t.débotantes proTinca etParis.t,b V liaire l'tVlAlB gratuitement le moyen de se placer, le jour

Fi.l f Wlli même de son arrivée, il" •Bonne qui m'en fait ta demande. Marie Puulet. CM, r. SI-Honoré. Paris

Médecins et Sages-Femmes

Saffe-femme. MAh.aline, discrétion, 17, arendesTorne

Sago-femmo I" classe. Mme Renaud. rue Lemercier

Consultât t h. 6 h. (Discrétion absol.) Stérilité,méthode infailiib

Oîfir DrUUG t™cl..reç'pens.I>iscr.Pxmod Cons.l k4b à t" ép que. Cons. 1 à 3 h. Sage-f

I fiîVSlOftilAlnM cl. Mme Derval, fg St-Denis ir., rat. 1. 1. lundis. Mme Senesse, 33, fg St-Martin

ÇlfP L'L'UUl' l"c! prend pens. Paris et campagne

Anttn'IniliHbmsis. dise. Prixtr. niod., place .-nfants

Cona. 145h. Corresp. Mm S lmon, 55. fg St-MarUn qtte le stock de eera rapidement épuisé on a pa)v 290 fr. le tonneau logé. Dans le Médoc, très peu d'affaires

Dans le Nantais, Il ne se fait des achats que pour les besoins courants. On cote les muscadets de 85 à fr. logés et les gros plants de à fr. sans logement, le tout à la. barrique

Dans la Touraine. on a déjà vendu beaucoup de vin et ies prix sont très fermes On paie d soi eo fr. la barrique en vins rou;es ordinaire A Bourguell et à Clilnon, on paie de à ttu fr. Les yttis blancs se vendent de 60 à i fr., suivant qualité et provenance

En Champagne, la Tente des vins blancs nouveaux a été active pendant le mois de janvier, surtout daaa les petits crus- L'exportation des vins nouveaux continue à bien marcher

En Lorraine, les affaires sont calmes et les prix sans changement, de 13 fr. à 13 M pour les ordtnatres et 15 francs pour les choix, la charge de li tres

Dans le R>auJotals-Mâconnais, la température est très favorabies aux vins de bonne tenue qui se depouilleiw et s'éclairclssent on fait les soutirages

Les prix sont les mêmes, mais mieux tenus pour les bonnes qualités que pour les vins pins ou moins dUfei-'tueux

En Auvergne, les affaires sont nulles dans la région dlssoire; les vignerons commencent àsa percevoir qu'ils sont obligés de baisser leurs prél lt, ti in islW nr it corps, upi>ri e I rMMrt <xHI

Miu^wiM . Le m ! depew les ii>r r k ieu> 1 irenuuiuéproii

InrriTïïrfcTf-^ METRICNAC. tt '. ZX . Rm Salnl-Btxrt. Part

PARIS MAISON ARISTIDE BOUCICAUT PARIS

Lundi Février et jours suivants

EXPOSITION SPÉCIALE DE

GANTS, DENTELLES

TULLES, FLEURS, PARFUMERIE

DANS L'ANNEXE Soieries et Broderies ancieanee, Tapia d'Amateurs, etc

INSTRUCTION

Cours et Leçons

KWVFVQ de St^noirraphie et de machine écrire. PlaMiMlllI ccnieni gratuit des élevea. il, bd du Temple

M"' Esparon, leç. coupe, app', cout., ess.7i,b Sebastopol

Pensions nnvQiAViat de jeunes fllle en pleine rfiiiBIU.™ pour cause mariage, élèves. Installation n'.odole. Grand jardin. Beaux bénéfices. Prit tOO.OOOt

F urinestraur. bd Saint-Michel, Paris. T lépU.293-lâ

Pension' de j. UU., fond. 1S p' M. et M" A.Tessier, 9, rAlexis-Pesnan. Mentrcnil -s-Bois Educat. pur. laïque

FONDS DE COMMERCE

DAIIB acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, Tolailles rWlill justifiant d'Un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance M. Jadrat, 27, rno Pont-Neuf, seul rendeur spécial de ces sortes de fonds. !innée fBatienolles) tenu ans. Se retire

HM 11 II Il Prix 3.0H0 tranca Jadrat, <H,r. du Pont-Neuf

DIM'DBP œufs, départ forci, pi. Républioue. Px3.So9f

Dnlnnli peu comptant. Jadrat, rue du Pont-Neuf li.UI\TUID en appartement, son conn. spéciales, jusODlolnin justUlantde t!>,Ooubén. nels.Leprop. actuel les retire apr2e fort. Pi tS.OUO. Albert, 5, bd Strasbourg n dem.dame ou ménage avec t. 900 f. p' tenir dépôt de

U.i pain rapp. f. p' jour. Ctiafte, a, fg Poissonnier

Trèa important commerce de vins en #ro . A aniiClD céder 8uîte.Bcr.Fouet,9,rRamouCCaarenton t ou fruiteries envoi gratuit liste de cet

HntnilB~IBl'f>S fonds à céder, de 59 à !5.0oof.. Pari et eiivir. Kcr D' Moniteur drs Beurres. Bourse de comm

Paris,qui enverra supplém1 du journal coaten' cette liste aaafr p j p Tin p. m Epherie-Tin, insiall. mod. bon

SWquart.Px très aranUBéTalet, vin, t5p, v.Parjnentoer tentions. On cote de à £ M le pota de t6 litres, nu et suivant qualité

A. Bercy-Satrepùt, les affaires sont plus calmes la clientèle étant approvisipnnée pour quelque produits légers et de tenue fort douteuse à 9 et ic le litre on signale même des liquides cédée à les deux litres

EA.VX-DE-VlR.– Dans les Charentes, les expéditions pour l'Angteterre vont reprendre lncessain

En Armagnac, les cours sont nominaux de S50 à fr. la pièce de litres

En Auvergne, les eaux de-vie de mare nature s'enlèvent de SU ài fr. l'hecto

BULLETIN COMMERCIAL uu VENDREDI 22 FÉVHlER t h. îh. i/î tk. ih.li

Mars Mars. Il

Mars-avril. H l V> Mars-avril. 4 20 W t de mai i de mars

I IVLf 1 t> I I notaire, 131, rue NatioJuut on apprécier dans sa réponse, en verra contre 0.30 timbres UreeeUe et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de planies spéciales, assurant fa gtiérison radicale des maladies de peau. vice du ?.'tng

Darirer, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaie de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

On dem. t dame ou ménage ay' 1oo0 f p tenir dépôt de pain et vins rapp1 p' j' 2' damo ou d'" avec f p' tenir commerça facile rapp'dOOO f -Pr an 3' dame avec

ISOOf.p1 gérer cantine. Ec. Henry, r.Montaigne, bue café, billard, coin. imt. mod., peu loy Aff. f

IIH Bon quart. (apr. fortune). Px 8,000 f. C/-2 comptant

Voir M. Bcvalot, vin, 150, .vrenuo Parmenticr ninùreder, centre Paria, roin, 180 f.p'j', pxrépUS.OOOf liUDlAissé f.mstér.S'ad.prop.Pierre.r.Brégoet

A rendre. Petite imprimerie composée de 3 minerve et forte de caractères f cpt. S'aa. 39, r.derran

A céder. Bonne petite épicerie, beurre, beau quartier pot , 13 (.Maladie. S ad.M" Hémcry,5,r.Belhomrae

Alimentation s. connais , spéc., malad. Loyl.SOS.b.log a bén. jmt. 8,000 f.'S'adau fonds Marchai, 4i,r. Coliaoo

UlitWIuH Preste. Sy d., 57 6M.Orande-Bue,Cbavine

P.s.ret.,afl, .c.sp.linarch Bén.TOOn.C.À.M.p r'r. Angers î- demande dame.on demoiselle disposant de tO.OOO f

IM p' tenir bun et joli d y>6ide café Cavallio, rapport

L garantis essai. Freyuinet, place Viutimille nA ci flUlftlJ ,0i30 f. l'x f. Basdevant, 9, rue la Monnaie

El BlBO naturelles. Joli magasin. Bén. f- net par

FliKlSntl .in.Px3,000 A l'essai. Basdavaot.O.r.la Monnaie par maurai.^e ifftrttion. Occasion exceptionnelle. Vaaseur.aviicat,7. bd Sébaatupol

VENTES~ËT^]OCÂTIONS

Tl!lk lIBCO- tniteons à bon m,\rcU>5 et indust.Parc-S'I DnnAI"SMaur.Bur. deTente.mav.Vicf-Hugo, le diui

HllOAt: Paris, rue Saint-Martin, Net bail 3.500 f

ÏAiSuîl Tout égout. Mise à prix f. S'y adresser uucnv Montmartre, louée f. Px, f, moitié iftlWilcomptanl. M. Pérard, r. Réaumur. Pari

JiiAiiL-Tuiiiio banlieue oaest, 9 maisons de rapport

AUtt,lKK.M3 bi^n louées. Prix W9 f. et f. en

Faire otites. Mjssijn, i Houille (S iae-et-Oi e

Selci t, Isa 100 kllM • • , les 10 kilo t

Caùraat. H Courant.. tt ig

Mars !4 75 H 75 Mars

Mars avril. Mar -avril. i M Iii d de mars. 15 Si u s de mars. 18 M 18 w de mai 4 de mai 1S as

HaU •< Mlu. le 100 ttll. •<•• kilo

Mars w ra &9 35 H Mars

Mars-avril. 4 M K> Mars avril. &t ta M de mai SiS 55 li 4 de mai Su 7b derniers. & ïà H t damiers W fourrât-- so m c uraat. V

Mare 30 ÏS Mara. tt 7 n i

Mars-avril. 30 M Mars-avril- 27 87 2d îdemai si.. Uemi a 3 S derniers. Si 50 (d'octobre 98 7S î;<0 Qrcmauonisaosî fttoekio!B s

Fannrs .ic ftu.ittferie. On cote marmi? le fcCCOROÉOH AVEC àPPiREIL DE TRÉMOLO

Soureau! Nouveau

SEULEMENT FRS. 6.2B

Cet in^lnimenf st qu l<ltt chose d ré !lemrnt grandiose i\hfi cette brune iir

Avec J'ar-part'il de trtjntilo brenumé ro 116.671, on peut. en tirant jouer en trchuoln l'orgueiUiiciiilt

Bartwrie. C'est un rhanpcment intéressant et ploi des Toix est très facile, si l'appareii de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en oatre muni >i e bons soufflets doubles, de 10 touchi , ressorts en >iraux garantis incassable . Brevet allemand n grandes voix, 2 contrebasse , 3 registre (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'tM^gsntes ferrures de nu-kcl soufflets avec coins de mélal,2 chœurs à son d'urine

C'e.4 lui grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. en plus. La tùii nouvelle méthode pourapprendre seul à jouer esi gratuite. Par suite de l'énorme rente, il m'est ponsiole d'eipéditfr poar ts. seuiemeat ce remarquaUiinstrument de concert qui fait partout sensation. Au cune coueun ence tf peut fournir cet accordéon avec i'arpan-il de trémolo, l'ort fa. 1.25 franco embaUscichez H nri Suhp, fabrique d'Accordétais rida .1 (Allemagne

Officiers Ministériels iili.s. i ftoeb., étude et par M' Vava88ei:b, not

A Colombes, le dimanche 3 mtrs, i heure, de

MAISON à ASSIKRES. a d'Argentée Mise à prix fr. TEHRAIN de mètres 4 côte

Mise à pria 3.000 fr. MAISON il. LA GARKNHSCOLoKBS3, rue d'Asnlères. 5. Mise à prix n.uOO fr

El UUATIIE PAVILLONS audit LA GARKN rue de le Points, &6 et bis, rue du Château si 36 bis. Mise à prix fr. S'adresser Il

M' VAVASSEUR, pour recevoir affiche

ZAfiHEVAUX(OP.-L.-M.)doat23 de trait. Vente riAROAI . 2 m.st.circ. Est-Nord MAIS. 'J p. 96H-.A llie.m'LivrylOm"2h.M.)ip.8oooU'gtir,n.Sevraa

Sceaux.l/2'n r.4VllL"!iNfa<:)l.p.iii n'.Rar.lne.78.r.l,onifChiiinp.Parl

OCCASIONS ii <tav & vendre très bon marché élégant mobilier récemment, salle à manger complète noyer buffet 6 portée. jolie chambre A conennr. armoire 2 glaces, salon, tapis, etc., rendrait séparéinent rue Buffault. J1 ètago. prfes rofldaChateaudun. Paris

CONTENTIEUX

DllWnlincrmsulUtions'procèti. a ist.iudioaiite.Sa<r le M. Bodier, boulevar SebaoUouol

AVIS DIVERS

Tondrait savoir pourquoi. Il! D1 n'a pai ré• U. pondu lettre M' B' en mai Réponse

SPECTACLES DU 23 FEVUIEr

TtWiA.'4'KKS h. 314. Optn. Astarté h. 1/i opér -comnue. la Fille de Tabario h. l 2. T -Fr nça) Froufrou h. O4coa. Oi.Ueau liifiloriqua h. tymniu. U: Domaine h. Th.- rah-Bernh r4l. Re!ft.oh h. •/̃. Cttâteln. Le IVUt 'Miaocron KOUge

S h. lli. Variété . Les M iici tu tait . La Maseult h. 3/i. Nomeanié . !̃ Coup de KoUCt h. •/•. Palal -no al h. S. ïanrtevllle. La [lobe Rouge h. P rn--8i-M l i. l'.elfrche h. lli (mnl(n. La Chanson du pays h. lit Opéra-Populaire. La Travlttfe h. 1 U, .rmlmancf Le Liseron

Il h. ih . Rn FM

Il b. ̃/•• CBinértle-copuUIreiFolle r n>all O vLe Uossu cle S

Coroeii, M, et aair mar<n . • si a w i l o kilos

Ouvert i UAtar Ouv. j aot. Ouv. Ciot

WvriiW, t ï A 1 US M ar . Ô TiO et î ll 50 116 S0 V) S

Avril. i 3Î t S )t7 !\CI M7 SO !• S ni i 6U 13 t t ll 4U S

Juin M 3 '̃ S7 1 2 lia W m ;i) il

Juillet. R Il' Il 75 u

II Vi'iletie, vendredi février

Ven1 ̃̃ 'us, -JS

Wn soutenus ne-et orne, de TSnre du Lonvi <̃ '̃ '.lé̃ ̃ !i t S. l.e chamaenota se sotn vendu- d- <M 1 I m ea band i jusqu l ai au détail le tl nu<nds de iL fr.; le ffouruuyetiv t l s m niiea. ,le

S l< s autres f>roirenane i de o t Le

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages grade

PRET cette

L'AGRICULTURE la ci texte 6 de

LE CENTIMES

Agriculture. J. <)e Beauce L'Union fait la

Porîv. i;chos agricoles Albert Ui'rtlml Prévj-iions du temps. P. Vnneux A l'AcaUt'iiiie d^s S<-i.'nc b. J. TrouJ Vari.Hr- !\v!->!ne

Urt. /iv. i. j. de Loyer(le L'Iudu -;oriii iuc d l'AlranRcr et en France. A > • ̃e ua lion..11\ cl'A jr;culturB. Mérite agricole

Horticulture. J. Nunol Mise Il fnjit. dets

Arbres –A. Maeniun iv: de saison. P fruits et

Viticulture. G. Bitt. i.ii vitlcolfs. Il, Revue viiiicole. Echos viticoief

Alimentation. D' Hector George Le Sel de cuisine

Élevas et B t -Cour. Louis Brccbcmia

AlmiKtitaliou des Volailles

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Correspondance.– Ualles, Marchés.- BulleU métflurologique lA gérant

Part . BouoiKT, (niprimct.r au Petit Pansm u. ou d Kasblaa h. i/â. cm r- La Famille t h. ttéjMM.– Le ..iiât u-Baird h I S ul - - r .– Oyrano de BftrKrernc t h. Ht Bellfvtllr. Ln de Ch&icautiun g h. Milsnailo. -les ,t ,lr. i:hanri wi ae h. •/• M mmttrire l-îi four 'Je Nettle h / Qrv. n< -̃̃ Madcmotscitf Fin. Iji Revwir rhfl de impont l'AnirutHe h. •/•• M aip i°ua e. l^t Uanv- de <'hez Maxim h. •/ . fcabeitMi. Le.. Bilutiot du U.able

SPKCf A CKS DIVWHH

Lee Gill.-U cl w-scliifius. Matin. Uinva f 't. A 21 . lit

Ca>l ailel>arl . TeiP )ii 15 U- Martin tll dan la

JVhH terrible. T • ; t'inrhlanl, 1b Avolo , DlanetlO ca't't Jiuusf! 'le AiigAla Hlraud

IrMBla. -• IV ̃. v.d, hallet <1 H rvé

Taureau etc. , les Dimanche et fêles, matinées

Seal . tvit-pli 101-16. Knfin zeuls! revue. Ptylaire, DelinWrc. Rcsrhal. MM. Suîhnr, dauiliiit

Mines t.l e KU-.uon, l>ertniny. Dit rartsiaoa. TiM^idione Im rime. Tarlol Haugp. Jane Yvon, J L jitmrt], Max lliy,-i rnl r, Favart. IMi-lys, M irty

KUarada. IVI. ii!)-78. As-tu vu ta ferme Y.. revu

Sflly. I!u et. ic.ï Reinv;. ̃ \.H Mu s, matin

La Gliale. TiMùph. 407-i •[</ ? Revue

B)och, Cerna)', Allem --liaub GirauJt uart A9 h- ïf l' a qurue? revue en ï ̃ .̃̃ ̃ oUihleaiix

Concert Kur B. 5, ru Kiol, jlar,c<:iir,hy A^hl/t fa y ttll Tf\an fé^rimie en artwi rt i tableaux

Rôureau-Mrque. Sh lA Pont ravue nautique A grand spectacle. l^a nains Co le. Téléplv.m- V>ii. Mercredi, jeudla manches et '̃'̃ -Mn/'es à 2 h. 1/J

Cirque Mi-drar. 240 S), rue des Martym

M.iiihit. le:, iiaoches et rate a Z h. 1/t

Attractions nouveims

Moulln-Bante Tous les soirs. A S 11- in. pectacM l'onwn, ha!. Bimonches, matinée 4 Shwire toron Buliier. Tout jeudi , grands f U

Sam li i't dlmanr.hB . bal 8 h Mî

Salir Uaeram. M.ird jeud dim. t f t<) , A t h. 1/t g1 (>ai dann lanal'.e ira Vête . Hnlrée f. Dim. f les mat. dans1". Location pour banquet , bal et fêtes

Teur lilir Ouvert ; tous le jours de midi Il la nuit jusqu'au !• étage. Ascenneuni 8eulement dlmanclien et fêtes