

=======================================
PAGE 1
=======================================

VEïGT-CDÏQUIEME ANNEE. N

Le numéro

JEUDI S NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans irais dam tous les Bureaux de poète

Direction: 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paria pjaee ée la Boarm, tO Paria

Dernière Edition

TRÈS PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

Charles MÉROUVEL

Jamais drame plus poignant n'est tombé de ta plume de l'auteur de tant de romans présents toutes les mémoires

Puisé dans la vie réelle, il est fertile en émotions profondes, et plus d'une de nos lectrices se reconnaîtra sous les traits de cette charmante et malheureuse Marie-Madeleine, qu'elles aimeront comme un reflet d'elles-mêmes, de leurs dangers, de leurs misères et de leurs joies

L'ART & LA DÉMOCRATIE

Il est de mode, dans certains milieux, de reprocher à la démocratie de n'avoir qu'une faible sympathie pour les artistes et qu'un goût médiocre pour l'art. Je ne connais pas de reproche aussi peu mérité. Notre démocratie française, en particulier, d'où sor tent, il faut le dire, la plupart de nos grands artistes, presque tous fils du peuple, a hérité des républiques de l'antiquité ou de la Renaissance, Athènes ou Florence, un penchant très grand pour les artistes. Si cette assertion avait besoin d'être démontrée, j'en trouverais la preuve dans les hautes distinctions dont elle les honore quelles récompenses n'ont-ils pas eues pour leurs efforts et leurs conceptions, au cours de cette belle Exposition, que tout le monde aujourd'hui regrette de voir se fermer ? J'en trouverais une autre preuve dans les monuments qui sont élevés dans nos jardins, dans nos squares, sur nos places, à la mémoire des artistes de renom que la mort a fauchés

Ces réflexions me venaient à l'esprit lorsque je considérais, tout récemment, au coin d'une allée apaisée du Luxembourg le monument qui consacre le souvenir de

Chopin, le musicien rare, comme on l'a dit, qui a fait monter tant de rêves de

Famé du piano . Monument, c'est beaucoup dire il s'agit simplement d'un buste de bronze supporté par uu piédestal dont la base va en s élargissant. Sur la face antérieure se trouve une figure de femme qui personnifie la muse souffrante et mélancolique de Chopin. Le tout est du sculpteur

Dubois. A quelque distance on rencontre le monument de Watteau, autre métancolique enfant de France, dont elle doit s'enor gueillir et dont les oeuvres souriantes et gracieuses décoraient, avec celles de Lanoret et de l'ater, le pavillon allemand de l'Exposition universelle. Tous ceux donc qui par ces après-midi d'automne, s'égarent sous les arbres du Luxembourg, peuvent contempler les images de deux grands artistes français, sortis du peuple, et à qui notre démocratie a réservé une place d'honneur au milieu de tous ceux dout elle con serve le souvenir

Chopin élait bien né près de Varsovie

Mais, d'abord, la Pologne n'est-elle pas liée à la France par une vieille affection? Et de plus le père du virtuose-compositeur était pé à Nancy et il descendait d'un Nicolas

Chopin, qui était trompette du duc de Lorraine. Chopin le père s était fixé en Pologne d'abord comme teneur de livres, puis comme précepteur. Marié à une polonaise, il eut quatre enfants, dont Frédéric, qui, dès son enfance, montra une sensibilité musicale extrême cette sensibilité, son premier martre, le Tchèque Adalbert Ziwny sut la régler et la développer. Grâce à la sollicitude du prince Radziwill, Chopin reçut les leçons du directeur du Conservatoire de

Varsovie. En 1828, il partit pour Vienne où son premier concert lit sensation. La critique reconnut en lui des qualités qui ont le caractère du génie Cependant, il resta deux ans sans se faire "ntendre de nouveau et quitta Vienne en 1831, dans l'intention de se rendre à Londres, en passant par Paris

A son arrivée en France, Chopin était en possession de tout son talent, et il avait en

N' 33. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

PRBMIÊRB PARTIE

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

XIV (suite

Une Pensée de derrière la Tête

Vous ne me trouvez pas curieuse

Non n la laissait faire, enchanté de la voir ainsi

Et deux fois encore, comme elle l'avait fait une heure auparavant. lorsqu'elle s'était trouvée seule, deux fois elle laissa tomber dans ces meubles, sans qu'il le remarquât, des papiers mystérieux

Puis, eHo prit congé en lui tendant la main

Adieu. Me permettez-vous de revenir

Certes I. dit-il, galant, mais surpris

Alors, (il,elle la regard étrange je viendrai! Toutefois, comme je ne voudrai pas être importune et tomber ici pour y trouver mauvais visage

Oh Rosé

Oui, oui, je sais ee que 'e dis. je vous écrirai.. de cette façon, si cela vous ennuie sera bien simple. Vous me répondra et je ae viendrai pas

Elle partit n resta longtemps à réfléchir ttaductton et reprodncttoo Interdit portefeuille plusieurs de ses meilleures compositions; l'accueil enthousiaste que lui fit la société parisienne et surtout les exilés polonais qui en faisaient partie le décida à se fixer à Paris

Dès son arrivée Paris, Chopin se livra à l'enseignement. Loin d'éprouver du dégoût à ce métier pénible, il se plaisait à développer l'mlelligence et le goût de ses élèves pour peu qu'ils répondissent à ses soins. Il mettait même une sorte d'amourpropre à leur ouvrir les vastes sphères de l'art et s'enorgueillissait autant de leur succès que du sien propre. Près de ses disci ples, sa mélancohe native disparaissait, et il souriait heureux, comme si leurs progrès lui eussent infusé un nouveau sang. Il y a là la marque d'une nature d'élite, noble et généreuse. Je n'aime point les artistes qui se ménagent, qui s'enferment, qui se dissimulent. J'aime ceux qui se répandent, se dé pensent, se découvrent tout entiers ceuxlà seuls méritent les dons qu'ils ont reçus qui en font profiter de moins favorisés qu'eux par la nature. Connaître, c'est bien mais enseigner, c'est encore mieux

Des symptômes de maladie de poitrine vinrent troubler, en 1839, cette belle jeunesse et nécessitèrent un séjour à Major que. George Sand l'y accompagna. Cette liaison, dont la rupture en 1847 fut, au dire de Chopin, ce qui brisa sa vie (le même reproche fut adressé à la même femme par

Alfred de Musset), a été dépeinte par l'illustre romancière sous des couleurs non conformes à la réalité. Au printemps de une amélioration de sa santé fragile permit à Chopin de se rendre à Londres pour donner plusieurs concerts surexcité par le succès, l'artiste dépassa ses forces et revint à Paris pour y mourir dans les bras de sa sœur, accourue de Pologne. II rendit le dernier soupir le 17 octobre 1849 et voici dans quels termes un autre grand virtuosecompositeur, Liszt, rend compte de ses fu nérailles Lorsque les portes du salon s'ouvrirent, on se précipita autour de son corps inanimé, et longtemps ne purent cesser les larmes qu'on versa sur lui. Sa pré dilection pour les fleurs étant bien connue le lendemain il en fut apporté une telle quantité que le lit sur lequel il était déposé et la chambre entière disparurent sous leurs couleurs variées; il sembla reposer dans un jardin; sa figure reprit une jeunesse, une pureté, uu calme inaccoutumés. Sa juvénile beauté, si longtemps éclipsée par la souffrance, reparut. M. Clésinger reproduisit ces traits charmants, auxquels la mort avait rendu leur primitive grâce, dans une esquisse qu'il modela tout de suite et exécuta depuis en marbre pour son tombeau. L'adoration de Chopin pour le génie de Mozart lui avait fait demander que son Requiem fût exécuté à ses funéraitles ce voeu touchant d'artiste a été accompli

J'ai tenu à rappeler ici les faits principaux de la courte existence de Chopin. Dans quelques jours, les Parisiens, attirés depuis six mois vers l'immense féerie, qui bordait les rives de la Seine, reprendront le chemin de leurs promenades accoutumées

Le mélancolique jardin du Luxembourg les attire particulièrement. Lorsqu'ils passeront devant le buste du virtuose-composi teur, il faut qu'ils sachent de lui autre chose que son nom. Il faut connaître tant de choses aujourd'hui qu'on peut avoir oublié ou même ignorer la vie de Chopin

Ce jardin public dépend aujourd'hui du

Sénat, et le plus petit buste, comme la plus grande statue, ne peuvent y pénétrer et y élire domicile qu'avec l'agrément de l'administration intérieure de la haute Assemblée

C'est le bureau du Sénat qui a donné une place à Chopin au milieu des parterres dont il a maintenant la garde. Cette place, il l'a accordée au dernier élève de Chopin, M

Péru, qui consacra plusieurs années de sa vie à recueillir les souscriptions nécessaires pour l'édification du petit monument

Et ces renseignements donnés en passant me ramènent aux réflexions que je faisais au début de cet article il n'est pas vrai que les démocraties soient, comme le prétendent quelques éorivains chagrins ou malin tentionnés, opposées, systématiquement ou instinctivement, aux manifestations artistiques. Pour revenir encore une fois à cette admirable Exposition universelle dont le succès, en dépit de toutes les critiques, se perpétuera longtemps, où est-ce que la foule, la bonne foule, se portait de préférence ? Est-ce vers les attractions plus ou ne croyait point qu'il y eût chez elle un retour d'affection

Alors, quelle idée nourrissait-elle t

D'autre part, était-il impossible qu'elle fût jalouse' Dans ces tètes de femmes passent souvent des tempêtes qui renversent tous les raisonnements

Jalouse ? Peut-être I Peut-être

Dans tous les cas, si elle avait contre Jean quelque dessein secret, il ne fallait pas la repousser, il fallait l'accueillir au contraire îeindre d'être dupe, jusqu à ce qu'il eût pénétrè son intention

Il ne fut donc point surpris lorsqu'il reçut de Rose, quelques jours après, le billet suiTant voulez-vous me recevoir à la même heure le l'autre jour?. J'ai été si heureuse de vous avoir revu. Ne me refusez pas me semblait que les temps d'autrefois étaient revenus

Jean Villaurier fronça le sourcil et eut un geste d'inquiétude

Où diable veut-elle en venir? Si je ne répondais pays

Mais il fallait répondre pour ne point donner l'éveil à la jeune fille. En le croyant dupe elle serait moins forte

Oui, à la même heure. Je vous attendrai

Nous parlerons de Régine

Il avait eu soin d'ajouter ces derniers mots afin d'empêcher Ros -Manon de le desservir dans l'esprit de Régine

Mais B- e n'y songeait guère. Elle visait plus loin et plus haut

Villaurier déchira et jeta la lettre de Rose

Rose plia et garda soigneusement la lettre de Villaurier

Il l'attendait à quatre heures. Il sortit jusqu cette heure-là. A quatre heures, quand il rentn, ü fut surpris d apprendre qu eue était moins tapageuses, vers les singularités plus ou moins exotiques ? Non. C'est vers le grand Palais, qui ne désemplissait jamais et où les artistes et les sculpteurs du monde entier rivalisaient de talent; c'est vers le petit Palais, où s'entassaient des merveilles sur des merveilles, toutes œuvres des artistes français du temps passé. Et combien parmi tous ces braves gens qui visitaient l'Exposition rétrospective de 1 art français combien regrettent qu'elle se ferme et que toutes ces belles choses rentrent de nouveau dans l'ombre des cloîtres éloignés des musées lointains, des collections privées et désormais interdites

Ce que notre démocratie n'aime point, ce sont les renommées tapageuses et injustifiées, bâties sur le sable, et gonflées par le vent. Mais là où elle reconnaît le travail obstiné, le talent réel, elle s'incline. Autant et plus peut-être que les aristocraties les plus raffinées, la démocratie française a le goût des lettres et le culte de l'art. On le voit à l'affection dont elle entoure ses artistes et ses écrivains, à qui elle sait gré de maintenir le patrimoine de gloire, qui lui vient du passé

JEAN FROLLO

POLITIQUES

La Séance d'aujourd'hul

L'interpellation de M. Vazeille sur la politique générale du cabinet, sera reprise cet après-midi la Chambre <lès le début de la séance et probablement terminée ce soir

On sait que l'interpellation sur la politique générale s est accrue, par une décision de la

Chambre, des interpellations de MM. Thierry et

Sembat, qui ont pour objet, l'une les grèves de

Marseille, l'autre l'arrestatiun de Sipido, l'àuteur de l'attentat commis Bruxelles contre le prince de Galles

Ces deux interpellations particulières ouvriront sans doute, Il un moment donné, le débat général sur la olitique du gouvernement

On annonçait, en effet, que d'autres orateurs du centre, après M. Ribot, intervenu avant-hier coiiptent s'expliquer sur certains points du programme indiqué par le président du conseil pour la session extraordinaire du Parlement

Après la clôture des interpellations et le vote qui les sanctionnera, il s'agira de régler l'ordre du jour des travaux réguliers de la Chambre

Les Croix de l'Exposition

M. Millerand, ministre du Commerce, a déposé hier, sur le bureau de la Chambre, un pro jet de loi ayant pour but d'augmenter le nombre des croix de t'ordre da la Légion d'honneur décernées à l'occasion de l'Exposition

Dans l'exposé des motifs, le ministre dit que si, au premier abord, le contingent de croix déjà accordées a pu paraître suffisant, il a été, en réalité, iasufnsant à récompenser tous les mériles

Auxtermea du projet de loi,les nouvelles croix seraient attribuées aux ministères du Commerce de l'Instruction publique, de l'Agriculture et des

Affaires étrangères, dans les proportions suivantes

Ministère du Commerce 2 grands-offlciers commandeurs, 65 officiers, 150 chevaliers

Instruction publique et Beaux-Arts 1 Çrandcroix, 5 grands-offlciers, 8 commandeurs, 3ooHl ciers, 60 chevaliers

Agriculture 2 commandeurs, 10 officiers chevaliers

Affaires étrangères décorations réservées aux

Français résidant 81'étranger :4 4 officiers, 20 chevaliers

L'Élection sénatoriale du Loiret

Les électeurs sénatoriaux du Loiret sont convoqués pour le dimanche 18 novembre à l'effet d'élire leurs déléfiués et suppléants en vue de l'élection sénatoriale qui aura lieu le 23 décembre, en remplacement de M. Adolphe Co chery, décédé

Le Président Krüger

Le comité pour l'Indépendance des Boêrs nous communique la note suivante

Une réunion du bureau du comité a eu lieu hier soir, sous la présidence de M. Pauliat, sénateur

M. le président a développé le programme du comité en vue de la réception du présideat

Krüger

Départ pour Marseille, vendredi 16 novembre à 9 h. 25 du matin, du bureau et de tous les membres du comité qui voudront se joindre à lui

Le lendemain, le comité ira recevoir le président au quai de débarquement, en compagnie de la section de Marseille

La dimanche, départ avec le président à 5 h du matin; arrêt à Avignon à t0 h. 59. Réception à la gare par la municipalité. Arrêt de 20 minutes à Lyon. Présentations à la gare, organisée par le comité local. Arrivée à Dijon à 6 h

Réception organisée d'accori avec la représentation de là Côte-d'Or et le comité dijonnais. Cou cher dans cette ville

Départ de Dijon le lundi matin pour arriver à

Paris dans la matinée vers onze heures

Les adhérents du comité seront invités à se rendre à la gare de Lyon au devant du président

KrügNr

Le bureau et les membres du comité qui auront accompagné le président dans son voyage le conduiront jusquà l'hôtel Scribe, où il descendra

Le bureau se réunira à nouveau avant l'arrivée venue à trois heures, qu'elle était restée jusqu'à quatre heures et qu'elle venait de partir

Du reste, ajouta le valet de chambre mademoiselle a laissé une lettre que monsieur trouvera dans son cabinet de travail

Il monta chez lui, intrigué

La lettre était toute simple. Rose disait qu'elle n'avait pu être et se rendre libre qu'à cette heure-là, malgré le rendez-vous pris

Elle regrettait. Elle était au désespoir. Mais elle était obligée à de grandes précautions

Elle avait dû partir. Du reste, elle ferait son possible pour le revoir dans quelques jours

Qu'est-ce que tout cela veut dire 1 murmura-t-il

Vaguement il pressentait un danger. Quel danger? Sous quelle forme? Il eut envie de dire au valet de chambre

Si elle se présente de nouveau, vous ne la recevrez plus

Il eut peur, ne dit rien, mais résolut d'être prudent

Elle est restée seule

Oui, monsieur

Combien de temps

Une heure environ. Tout le temps qu'elle a attendu monsieur. Ensuite, comme elle désirait laisser une lettre à monsieur, je l'ai laissée un instant Jans le cabinet de travail

Comme monsieur attendait cette personne, à ce qu'il m'a dit avant de sortir, je n'ai pas jugé qu'il y eût ià de l'inconvénient

Vous aves bien fait. Je ne vous adresse aucun reproche

Deux jour, après, Il reçut un second billet a Me gardez-vous rancune et voulez-vous de moi demain soir répondit. Il l'attendrait. Sa lettre fut plus longue que la première. Il y parlait encore de

Régine. Impossible d'être compromis du président Krüger dans les eaux irançaisas pour arrêter les mesures a prendre pendant son séjour à Paris

De notre Correspondant particulier

Marseille, 7 novembre

Les Sociétés d'anciens militaires et des prolonges régimentaires avaient été convoquées hier soir en une réunion générale pour discuter les mesures à prendre pour la réception du président Krüger

Toutes ont répondu à l'appel et ont envoyé leurs présidents et des délégués. Les Sociétés des prolonges, celles des 112e, 141 , 55'et de ligne, des anciens cuirassiers, des anciens zouaves, des vétérans des armées de terre et de mer des combattants de 1870, etc., étaient représentées

Un comité d'initiative a été nommé. Les détails du programme seront arrêtés dans une réunion ultérieure, mais on a décidé, en principe, que toutes les sociétés prendraient part drapeau en tête, à une manifestation

Un objei d'art sera offert, par souscription, au président Krûger

Les sociétés iront également déposer des couronnes sur les tombes de la famille de Villebois

Mareuil, où reposent la femme et le fils ainé du colonel

UNE EXPLOSION AU CREUSQT

De notre correspondant particulier

Le Creusot, 7 novembre

Un accident qui a fait huit victimes s'est produit i trois heures et demie au Bessemer. Un récipient en fonte contenant du laitier, ou crasse d'acier en fusion, a été renversé par suite d'un accident et le contenu s'est répandu dans la fosse en déterminant une explosion

Deux détonations formidables retentissaient iL quelques secondes d'intervalle, ébranlaient les

Titres des magasins rues de Chalon et des Ecoles, et faisaient voter au loin les tuiles de l'ate lier du Bessemer

Deux ouvriers qui sortaient à ce moment de la fosse évitèrent une mort aft'reuse. Quatre de leurs camarades ont été brûlés par le laitier et quatre autres ont été atteints par la chute des tuiles

Un seul, brûlé par tout le corps, parait être en danger. Tous les autres en seront quittes pour un repos prolongé

Après avoir reçu les soins des infirmiers et du docteur Rochet, médecin de l'usine, ils ont été transportés à l'Hotel-Dieu

Une foule énorme s'est rassemblée devant les ateliers du Bessemer, et l'émotion est considérable en ville

L'Election Présidectielle aux Etats-Unis

Bien que les détails statistiques complots de l'élection présidentielle aux Etats-Unis ne soient pas encore tous parvenus, on sait que M. MacKinley est le vainqueur

Le président sortant avait, jusqu'à la dernière heure, marqué une très vive confiance en son succès. Il est vrai que son adversaire, M. Bryan qui a déployé une incroyable activité dans cette lutte gigantesque, escomptait aussi son propre triomphe

A peine est-il besoin de revenir sur les programmes qu'avaient arborés les deux compéti teurs et qui sont de longue date connus. Le point capital de la plateforme démocrate, c'était la lutte contre l'impérialisme et le colo nialisme. M. Bryan n'a cessé de dénoncer les entreprises,criminelles à son gré, de l'Union aux

Philippines et aux Autilles. II a prédit, de .plus avec une persévérance jamais démentie, que cette politique forcerait l'Amérique à développer son armée permanente et à accroître démesurément ses dépenses

Le refoulement des trusts, c'est-à-dire des coalitions d'industries qui permettent aux puissants producteurs de renchérir les prix et de faire la loi aux consommateurs, était un autre article du ticket démocratique. Quant au problème monétaire, M. Bryan l'avait cette fois relégué dans l'ombre. En 1896, au contraire, il avait fait pivoter toute sa campagne autour de la frappe illimitée de l'argent

Les républicains n'ont eu garde de suivre leurs adversaires sur le terrain qu'ils avaient choisi

Ila se sont refusés à fournir des explications trop précises et un peu gênantes sur l'impérialisme et les trusts. Bs se sont attachés à reprocher à

M. Bryan ses préférences pour le métal déprécié et à dénoncer aux industriels et aux commerçants les dangers qu'il ferait sûrement courir aux relations économiques. Leur tactique n'a pas été malhabile, puisqu'ils l'ont emporté

Il convient aujourd'hui de signaler l'orientation que prendra forcément la politique du pré sident réélu. Le succès de M. Mac-Kinley est dû à deux éléments essentiels le courant impérialiste et l'effort des grands industriels mena cés dans leurs intérêts. Comment pourrait-il ne point reconnaître les concours qui lui sont venus

Il n'est pas douteux que le vainqueur d'hier sera de plus en plus porté à déserter et dans la lettre et dans l'esprit le fameux programme de

Monroë. La guerre des Philippines sera poussée à fond, au prix des plus onéreux sacrifices

Quant à Porto-Rico et Cuba, le Cabinet de

Washington ajournera le plus possible leur émancipation déflnitive. Eu Extrême-Orient, il accentuera une intervention diplomatique qui se i flt d'abord timide pour ne pas compromettre l'élection présidentielle. Ainsi les Etats-Unis seront amenés à saisir un rôle de plus en plus agissant (Uns la politique internationale

Et il se dit

Je ne veux pas qu'elle s'en aille d'ici sans que j'aie deviné ce qu'elle pense et ce qu'elle prépare

Le lendemain il ne bougea pas de l'hôtel

Au moins, de cette façon, il ne manquerait pas le rendez-vous

Mais dans l'après-midi, il reçut un télégramme

Ne m'attendez pas. Impossible. je suis très malheureuse. pardon

Elle m'ennuie, à la fln murmura-t-il

Il prit sa canne et sortit, descendant pied les Champs-Elysées

Il ne rentra qu'assez tard dans la nuit

Quand il rentra, son valet de chambre lui dit

Cette demoiselle est revenue

Il eut un brusque sursaut avec une exclamation de colère

Evidemment, elle se jouait de lui

Sur le bureau du cabinet de travail, une lettre ouverte

Je viendrai dans deux ou trois jours. J'ai réfléchi, ne désespérez pas. On vous aime tant, que les obstacles ont fini par tombsr les uns après les autres. je vous apporterai une bonne nauvelle. comprenez vous ?. une bonne nouveile. à bientôt

Est-ce possible? après tout, pourquoi pas

Tantôt il doutait. Tantôt, au contraire, Il reprenait confiance

Il donna des ordres pour qu'on laissât entrer Rose-Manon à l'hôtel, au jour et à l'heure où elle se présenterait

Ce mystère ne peut pas durer longtemps et nous allons bien voir

Il patienta donc

Blle ne revint cas. Elle ne donna plus signe de vie

Au dedans, M. Mac-Kinley ne pourra que servir les grands intérêts économiques qui l'ont élevé et maintenu au pouvoir. C'est dire que la législation fédérale ne s'enrichira d'aucun texte contre les trusts, déjà atteints pourtant par de nombreuses lois d'Etat et qui sont un facteur dangereux de perturbation. Il faut ajouter aussi que l'hôte de la Maison Blanche, qui fut jadis l'auteur d'un tarif douanier quasi-prohibitif serait désarmé, au cas où l'on réclamerait de lui des relèvements même considérables des droits d'enirée

LE SCRUTIN

New-York, 7 novembre

Le comité national républicain déclare acquises à M. Mac-Kinley les voix de ÎS4 électeurs auxquelles on peut en ajouter 21 autres probables, dont 13 de l'Etat de Kentucky et 8 du Ne braska

Les Etats acquis M. Mac-Kinley sont les suivants Californie, Connecticut, Dakota méridio nal, Dakota septentrional, Delaware, tllinois

Indiana, Maryland, Iowa, Kansas, Massachusetts, Michignn, Minnesota, New-Ham hira

New-Jersey, New-York, Ohio, Orégon, Pensylvanie. Rhode-Island, Utah, Wyoming, Virginie occidentale, Washington, Wisconsin

La majorité de M. Mac-Kinley dans l'Etat de

New-York est de voix. On y a élu 22 républicains et 12 démocrates

Les résultats venus de diBérentes parties du pays continuent à indiquer que M. Mar-Kiuley triomphe dans différents Etats, mais avec des majorités réduites

New-York, 7 novembre

A minuit, les amis de M. Bryan reconnaissaient que le parti de M. Mac-Kinley était triom phant

M. Mac Kinley a déjà reçu des télégrammes de félicitations, dont un de M. Roseveit

On croit à Washington qua les républicains auront une sérieuse majorité à la Chambre des représentants

New-York, 7 novembre

Suivant les derniers chitl'res connus, il y aurait délégués présidentiels pour M. Mac-Kin lep et 142 pour M. l3ryan

Le congrès comprendrait 168 réPublicains démocrates, 1 fuaionuiste, 1 populiste, 1 argealiste

SANGLANTES BAGARRES

New-York, 7 novembre

Un démocrate a reçu un coup de couteau au cours d'une bagarre dans une section de vote de Phitadeiphie. Un certain nombre de nègre ayant pénétré, pour voter, dans une autre seation du même district et ayant été écartés, ont tiré leurs revolvers et ont 'fait feu. Un boxeur de profession, qui était président de section de ce district, a été grièvement blessé d'un coup de crosse de pistolet sur le crâne. Trois nègres ont été arrêtés

Un groupe de nègres, furieux de voir qu'on tardait ouvrir la salle de vote, il Wilmington dans le Delaware, et qu'on donnait la préséance aux blancs, se sont précipités dans la salle au moment do l'uuverture des portes dont grièvement blessé un membre du bureau, un agunt de polioe et un électeur. La salle de vote a été détruite, ainsi que les listes électorales

Un homme a été tué et huit ont été grièvement blassés, hier soir, au cours d'une bagarre politique, dans l'Indiana. Deux cents coups de feu ont été échanges. Parmi le blessés, il y a un

Américain et sept Italiens ou Autrichiens

Hier soir, dans l'Illinois, un démocrate a été tué au cours d'une discussion politique

LES FEW!MES_OUI TUENT

Un assassinat a été commis, hier matin, à dix heures, à Levallois-Perret, où il provoque une très vive émotion

Depuis bientôt deux ans, au numéro lit de la rue du Bnis, vivaient maritalement on ouvrier cordonnier, Joseph Roosens, âgé de quarante-six ans, originaire de Bruxelios, et la nommée Marie Tondeur, âgée de trente-trois ans, femme de ménage

Joseph Roosens, qui était veuf, fit étant employé dans une maison de chaussures de Paris où Marie Tondeur était domestiqne, la connaissance de cette dernière, et bientôt il la décida à venir vivre avec lui; c'est depuis lors que le faux ménage était installé rue du Bois

Marie Tondeur était d'un caractère difficile et rendait il. son amant la vie désagréable. Toutefois, celui-ci, un ouvrier sérieux et rangé, mais d'un caractère timide et faible, n'osait parler de rupture

Marie Tondeur, depuis quelque temps, s'adonnait la boisson et, sous l'influence de l'alcool les scènes devenaient de plus en plus fréquentas

Hier matin, à sept heures, Hoosens se rendit comme tous les jours à son travail, cUtz son patron, M. Billot, établi rue Victor-Hugo

Pendant ce temps Marie Tondeur alla, de son côté, rue du Bois, dans une maison où elle faisait des journées, mais n'ayant rencontré por sonne, au lieu de rentrer chez elle, elle fit de nombreuses stations dans les différents cabarets

N'ayant bientôt plus d'argent, elle résolut d'aller et demander à Roosans et se rendit, à dix heures du matin, à l'atelier de la rue VictorHugo ouvrier cordonnier était tranquillement assis à son établi, en face de son palron, quand il vit arriver sa maîtresse dont la physionomie indiquait un état de surexcitation extraordinaire

Voulant éviter une scène en publie, Roosens se leva au moment où sa maîtresse ouvrait violemment la porte et voulut s'opposer il. son en trée

Furieuse de cette résistance, Marie Tondeur vit rouge elle saisit un tranchet sur l'établi et sans proférer un mot, en porta deux coups violents au malheureux Roosen , qui tot atteint dans l'aine; l'artère fémorale fut tranchée net

Aux appels de M. Billot, qui n'avait pu s'tnterposer, tant l'action criminelle de Marie Ton deur avait été rapide, des agents et des voisins

Ce fut lui, qui, un jour écrivit

Vous m'aviez promis une bonne nouveile

Elle ne répondit même pas

Que se passait-il rue Saint-Eleuthère ? Quel drame en cette tête de jeune fille

Elle était allée voir Lili d'Orléans

Madame, lui avait-elle dit, haïssez-vous toujours Jean Villaurier

Les yeux de la belle fille brillèrent; ses narines frissonnèrent

Toujours

Et s'il lui arrivait malheur t

J'en serais heureuse

Vous ne feriez rien pour le sauver

Je ferais tout pour le perdre

Mais. peut-être qu'après vous être vengée, la pitie serait la plus forte

Je le verrais ruiné, déshonoré, sans que mon coeur en tressaille

Alors, vous êtes bien celle qu'Urne faut

Que voulez-vous de moi

D'abord, le secret sur ce que je ferai

Je vous le promets

Le secret pour aujourd'hui, le secret à jamais

A jamais î

Puis tout à coup, très gravement

Ecoutez-moi bien, mademoiselle. Dans quinze jours, je vais quitter Paris, je vals quitter la France, pour aller dans l'Amérique du Sud. Là, je changerai de vie, je deviendrai ce que je ne suis plus, grâce à Villau rier, car c'est VUlaurier qui a fait de moi ce que vous voyez. Il m'a séduite, délaissée rise et reprise. J'ai manqué de courage et ai eu d'autres amants. En Amérique, un brave homme qui est fou de moi, fait de Lilt d'Orléans sa femme. Paris n'entendra donc plus jamais parler d'elle. Mais je voudrais bien ne pas partir sans me venger. Vous me accoururent et l'on rondnisit la forcenée M

I commissariat. On eut toutes les peines du mande la protéger contre la fureur de la foule, qui proférait des menaces de mort

Interrogée, uaria Tondeur a déclaré qu'élis avait frappé Hoosens par ses aontiDuels refus d'argent

Un médecin. mandé en toute hâte, a prodigué lespremierssoins à Joseph Roosens, qui allait être transporté à l'hôpital Beaujon quand il rendit le dernier soupir

Quant à Marie Tondeur, ella a été dirigée sur le dépôt

ME CRIMHELLEJE DH-HUIT ÂIS

De notre Cùrrtspondsnt p rti^Utr

Lille, 7 novembre

Une ouvrière fllenM de Lille. Mlle Mari

Delhaye, âgée de dix-huit ans, demeurant rue des Rogations, s'est rendue coupable, hier soir d'une tentative de meurtre sur la personne du nommé Arhile Dath, âgé de vingt ans, demeurant rue d'Austerlitz

Achille Dath et Marie Delhaye, qui vivaient ensemble depuis deux ans environ, étaient loin de s'entendre parfaitement, et depuis quelque temps surtout de violentes disputee, suivies da voies de fait, interrompaient t'harmonie du faux ménage

Dimanche dernier, il. la suite d'une querelle plus violente encore que de coutume, le jeune homme avait déclaré vouloir cesser la vie commune

Comme Dath était attablé, hier soir dans un estaminet de la rue rlr Juliers.il i1 vit entrer Marie

Delhare, accompagnée d'une amie. Les deux femmes, sans lui adresser la parole, se firent servir une consommation

Comme elle% quittaient l'établissement, le jeune homme sortit après elles et voulut essayer de regagner les bonnes grâces de sa com pagne et de rengager à oublier ce qui s'était passé entre eux

Cette tentative de réconciliation lui fut fatale

Marie Delhaye sortitdesarobe un couteau qu'elle venait d'acheter k l'instant mSrae et, pour toute réponse, le lui plongea dans lo dos

Le malheureux, iuondé de sang, s'affaissa sur la chaussée et, pendant qu'on s'empressait à lui porter secours, Marie Delhaye se laissa arrêter sans manifester aueun repentir de l'acte qu'elle verrait tic commettre

Bien nue la blessure qu'Achille Dath a reçu Intéresse le poumon, les médecins ne déseapèrent pas de le sauver

L'Incendie de la Rue de Mootrei

Un incendie d'une extrême viivleno a détruit hier soir les ateliers de M. Mour, fabricant de meubles, 117 ois, rue de Montreuil

Les Hammes, activées par le vent, ont un instant menacé le dépôt que possède sur le boule vard de Charonne la Compagnie. générale des petites voitures; mais, grâce à !a rapidité dse accours, ou a pu éviter ce nouveau désastre

L'Alarme

Ainsi que beaucoup de propriétés du faubonr

Saint-Antoine, le 117 Ai.s de la rue do Montreuil forme une sorte de cité: à droite et IL gaucho d'une allée centrale s'élèvent des construction légères à deux ou trois étages, occupées par des magasins ou des aleliers nombreux et variés

Un lavoir, un ronsii'iicteur de voitures, deux fabricants de tin marchand de pBmix de lapins en groa, une fabriqua do buffets, une institution de demoiselles et un atelier de maré"chalerie s'y succèdent

Le fond ds l'impasse était occupé par l'Atelier de M. Mour, fabricant <les meublea, grand bâtiment A un étage mesurant environ quarante mètres de façade sur vingt mètres de profondeur

Outre les ateliers de façonnage où travaillaient une vingtaine d'ouvriers, il avait nu dépôt de meubles et une resserre de bois à ouvrer, de plasages, etc

Dans les derniers jours de la semaine dernière on avait reçu pour près de francs de chêne en planches

La journée s'était écoulée sans incident. A sept heures du soir, après le départ des ouvriers les portes des ateliers avaient éld fermées par la concierge quai n'avait rien remarqué d'anormal

Or, une demi-heure plus tard, M. Mour, qui avait été absent pendant une partie do l'aprèsmidi, rentrait pour ,liner

Au moment où il franchissait le seuil du pavillon réservé à son habitation et à ses bureaux et complètement indépendant des ateliers, il s'apercevait qu'une épaisse fum6o sortait par les fenêtres du premier élagc

M. Mour donna l'alarme et avec laide de ses voisins organisa les premiers secours

Mais les flammes ne lardèrent pas faire raga de tous côtés; en quelque minutes, elles se propagèrent dans les ateliers et leurs dépendances menaçant lu constructions voisines dont les locataires s'empressèrent de fuir

Les Secours

A huit heures moina un quart, trois pompes à vapeur étaient en batterie, celles de Ta rue de

Chaiigny, de l'avenue Parmentier et de la rue

Sévigné; la pompe de l'état-major les suivait de préa, avec M. le lieutenant-colonel Bellange.r qui, remplaçant provisoirement M. le colonel Des rou sceaux. Bon raalallé encore, prenait la direction du service tirace aux efforts combinés des pompiers, on put, après une heure et demie d'efforts, circonscrire le fléau. Il était temps, car le vent soufflait avec force, rabattant les flammes sur les écuries de la Compagnie générale des petites voitures

Ce dépôt, qui porte les numéros et 57 du boulevard de Charonne, s'étend Jusqu'au l7 bis de la rue de Montreuil. Il renferme 7oU voitures découvertes, une infirmerie et des écuries occupées par 200 chevaux

Les bâtiments ne couraient pas de risques irnl'offrez. Je suis à vous. Seulement, je vous le répète, vous n'avez que quinze jours pour cela

C'est plus qu'il n'en faut

Maintenant que vous n'avez plu rien à craindre, expliquez-vous franchement. Que voulez-vous de moi

Bien peu de choses, en vérité, madame

Je désirerais connaître un homme en qui je puisse avoir également toute confiance, qui lui non plus, ne me trahirait pas. un homme que je payerais aussi cher qu'il le voudrait

Et cet homme? demanda Lilt, voyant que Rose hésitait

Cet homme devrait avoir le talent damgereux de pouvoir écrire et signer quelque lettres en imitant aï parfaitement une certaine écriture, que celut-là même dont il prendrait le nom, serait tenté de s'y tromper

Oh oh mademoiselle. un faux

Plusieurs, dit Rose tranquillement

J'ai votre affaire. et vous avez été bien inspirée en vous adressant à moi. Cependant, puisque je suis votre coufldente, aU jusqu'au bout lioso secoua la tête

Je ne puis pas tout vous dire

Pourquoi

Parce que vous seriez épouvantée

LiU resta silencieuse. Puis, d'une volt sourde

Ah je croyais que personne au monde ne le haïssait plus que je le nais

Je puis vous dire toutefois que tes lettres que cet homme écrirait sous ma dictée seraient tout simplement des lettres d'amour d abord. suivies peut-être ensuite de quelques lettres de rupture

À suivre.) Jura lUir

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

L e I^epfeât médiats, mais on dut réquisitionner les gardiens de la paix des quatrième, onzième douzième et vingtième arrondissements pour déménager une partie des voitures rangées en longues files dans tes cours

Un hangar contenant une trentain, Je fiacres a été en partie détruit par le feu; mais en somme les dégâta ne sont, de ce côté, que peu importants

A onze, heures du soir, desateliers de M.Mour il ne restait plus qu'un mouceau de décombres encore fumants

Les pertes, couvertes par deux assurance doivent être évaluées à près de lûf'.OuO francs

On n'a fort hcareuaement aucun accident de personne à déplorer

Un important service d'ordre, dirigé par MM

Guernet, officier Je paix Sursur, Artus et Gautbier inspecteurs principaux, avait été établi rue de Montreuil et boutcvard de Charonne

L'enquête faite par M. Goûter, commissaire de police, et son secrétaire, M. Zamaron, na pas encore permis d'établir les cauiM du sinistre

Toutefois, on ne croit pas à ta malveillance tuais bien plutôt à une imprudence de fumeur

NOUVELLES COLONIALES

RÉCOMPENSES POUR FAITS DE GUERRE

DANS LE CHARI

Le ministre de la Marine vient de prendre les décisions suivantes l'égard des officiers, sous©fiieiers et soldais qui ont coopéré aux combat contre Kaiiali, notamment au combat de Housseri le 22 avril dernier

Sont inscrits d'ottice

A Jésuite du tableau de classement pour la croit de chevalier de la Légion d'honneur, le capitaine Giland, blessé an combat du t2 avril

A la suite du tableau de classement des militaires indigènes pour la médaille militaire les sergents de tirailleurs sénégalais AmadiDialo et Berama-Doumbia. et les caporaux de tirailleurs .sénégalais Caudi-Dialoet Maha-Konaté qui Oijt fait preuve du plus grand courage au combat de Housseri

Sont cités à l'ordre du jour du Soudan

Le lieutenant Meynier, du tirailleurs sénégalais, qui fut grièvement blessé au combat du avril contre le groa des forces de Rabah et a lait preuve d une bravoure et d'un sang-froid admirables

Le lieutenant d'artillerie de marine de Chambrun ijni^siùn Foureau-Lamy), qui a fait preuve du plus brillant courage; a pénétré à cheval dans le réduit et est tombé frappé d'une balle au moment où le commandant Lamy 4tait tué auprès de lui

Le eaporal de tirailleurs sénégalais Sessd-SaTOaké, qui, bien que grièvement blessé pendant l'action, n a pas cessé de diriger et d'exciter par son exemple les jeunes soldats dont il était l'instructeur

Le capitaine d'artillerie Je mari ne Joaliand (mis£ion Voulel-Clunoiue

Pour le parti qu'il a su tirer des éléments provenant de la mission Afrique centrale, placés sous ses ordres. A des soldats soudanais ayant assisté ou participé aux pires événements, il a su redonner l'esprit de discipline, leur a communiqué son entrain et son allant et a développé chez eux des cuttutés vraiment sahariennes d'endurance aux fatigues, aux longues marches et aux privations. A fait preuve de qualités militaires remarquables pendant toute la durée des opérations contre Rabah, sous les ordres du commandant Lamy

Le afait preuve d'une grande audace en se lançant, avec un pelotun de quinze cavaliers, & la poursuite de l ' ,tJel-Allah, fils de Habah

Les sergents de tirailleurs sénégalais DembaShram, HabaSy, Brahim-Ba et Sàmba-Diouf, et les tirailleurs Diadi-Modi, Pate-Sambu, Karangab-Carnara et Samba Doukoure, qui out montré

Je plus grand courage dans le combat

Le médecin de deuxième classe Ascornet est également inscrit d'office, à la suite du tableau dr concours pour le grade de chevalier de la

Légion d'honneur pour faits de guerre dans le

Ïiaul-Outjungui

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les télégrammes reçus hier ne relatent autun événement important

On annonce que le prince Tuan, déguisé en pèlerin, a quitté la cour impériale pour se réfugier à Ning-Ksia

Le ministre anglais a proposé de demander à la Chine la revision des traités de commerce

Mais on ne croit pas que cette proposition soit adoptée par les puissances

La Cour martiale de Pao-Ting-Fou

Londres, 7 novembre

On télégraphie de Shanghai au Daily News, à la date du

Il résulte d'informations reçues par M. de Bézaurc que la situation à Canton et dans le Sud s'amétiare généralement

On dit que les alliés ont demandé à l'Empereur de ratitier la senteuce de mort prononcée contre les fonctionnaires de Pao-Ting-Fou

On considère qu'une telle ratification de la part de l'Empereur serait très satisfaisante, car elle entraînerait la disgrâce des familles et de la postérité des condamnés pour plusieurs générationa, tandis que si la sentence rendue par tes étrangers est purement et simplement exécutée

Les condamnés passeront peut-être pour des martyrs aux yeux de leurs concitoyens

La lutte contre les Boxers

Berlin, 7 novembre

Le maréchal comte de Waldersee envoie les détails suivants sur le combat de The-KoungWan

L'ennemi comptait environ 2,000 hommes, et il a eu 3 officiers et 78 hommes tués

Nous avons eu (" mme pertes: le commandant

Von Foerster, légèrement blessé, 4 hommes tués, 2 gravement blessés et 3 légèrement

En poursuivant l'ennemi, nous lui avons encore pris un canon à tir rapide

Pékin, 7 novembre

La colonne italo-altemande commandée par le colonel Uarioni, est rentrée a Pékin, venant de

Pao-Tinp-Fou

La colonne, composée de 350 hommes seulement, a attaqué avec beaucoup d'habileté Kuanh sien, ville défendue par 1,500 Chinois avec des fusils et des canons, et l'a occupée après un feu fMn>8DJTATtyiLLn ar, ffi- TALEIIRfc^AISES ^ gg - X7 ™ ias hiuma oBusATioHSDi?mss cir, X" obusatiohs Brmsra SzTx ^busatoks diwbses JSefftS urnwa-c. vm i iw> uuest. avril îstx1 tuso io 5 forges de Trtgnac Kuieare 6 0/0 W! 5W g B ) tt 60 2î 79 Si rnmm tttxniaiû um ti wi imin ̃> tut Paminia i im w

ÎISIS^S® Ss HISïS^ S Mè: ISIl1^1^ 1:- ig:- iWgAr^p: g. :SS g.: Z:. OU i^>: Av.S

A. ™ ixî aj • r uu.iereiiram. eiect • w Heneetcune de recann.. e e Norvégien 8 O'O 1M il 40 Orientaux 4TS Est 5 6Tî – - Sav 400 vt.1 DU ̃PBâUQViii

S njso vonures.aePari M Cimenw franco. ss Norvépen 1 Ht 1SM Portugais 71 se M 1 t l^ 4 •• TRAMSVAAL ioo 15 ::• = Î.SS5SS-S5: S e SiSi^1^1 . ïSSSSSi.1?^ î^80 S- r l®~ ZU^iï^^Tr

H5SÏÏÏ:v.a:a ASStâfSSrziïStj g? •S S2SS?gtfcf^2Srta::iK: rfflït^-V??& i22 îSSKS^^a^Ciér! ),S:: r "!? 'i'U™ {S-r?" ?11;^ 5" S SSett1'1^ S^ 2S

JuiiB"^ 1- •LiJSaf : S:: t5-S? ^fî^: I2 ^K^e^^ fS t$ï.< ï.X™ Z:: S: Z n BU loauiere^. iu liiioa a Gu No Ta wmmihui s"iT5. 9} se M .40/ D iB t-veosk.. S 98 nouveau 445 446 iQiiilfi 3.n sîà Roolnson Oold t 38 su Si

Biceutis 85. 6>J es i/î W îlt 4M Medrld à Cadrés ïw B si KoltoSe Dee wi S

UMIfjtBBKiMO. l i HKMiel. 64 .. K6 4OM (ec>. 91 S0 3C9 16S llfiTl I n SM 4} a;û &21 U kro 9M t£L V'Ui 9KM t 9V

Kora,.uUlet nso. jS S û ..lAci rieeaet ii5' i. t âo 1H0 de^tue i/î 0/ . n u s ..lsttuoMttae I /• tu m .. Co p. Pans, ou (i W ¥ ̃̃ ni M nourri, désarmant les soldats et s'emparant de huit canons et du matériel

La colonne n'a eu qu'un seul blessé atteint grièvement

L escorte d'un couvai de jonques, commandée par l'officier de marine italienne Mimeirn, a eu un engagement près de Céfou avec de l'artillerie chinoise et l'a jetc dans le canal

Un autre a eu lieu près de Yanhthung, entre des Boiter et 50 marins italiens commandés par l'officier de aurine San-Martino

Les marins italiens n'ont subi aucune perte

Proposition Anglaise

Londres, novembre

On télégraphie de Pékin au Tintes

A li conférence d'hier, le ministre anglais a prétentéune proposition demandant que le traité préliminaire comprenne une clause déclarant que la Chine devra s'engager i reviser entièremeel les traités commerciaux

Cette proposition. a rencontré une certaine opII est douteux que la clause soit insérée dans le traité préliminaire

Le Prince Tuan

Londres, 7 novembre

On télégraphie de Shanghaï au Daily Telegraph

Sou, annonce que le prinee Tuan est arrivé è

Ning-Ksia, déguisé en pèlerin

On dit que {impératrice douairière a donné l'armée du Sud l'ordre de protéger la frontière contre les alliés

Elle se demande même si elle doit continuer sa fuite jusqu'à Chen-Fu, qui est la capitale du

Tsé-Chuen

LA GUERRE Al^TRASSVAAL

Londres, 7 novembre

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Durban annonçant que les Boërs ont fait dérailler, hier, près de Standerton, un train venant de Prétona

Au moment du déraillement du train, les

Boérs ont ouvert le feu et ont tué le chauffeur

La machine et six wagons ont été détruits

Les voyageurs ont été recueillis par un train de secours

Une dépêche particulière annonce que KeffyFontein a été débloquée le 3 courant

Londres, 7 novembre

On mande de Pictermaritzburg au Daily Mail

Le pays, des deux côtés du chemin de fer de la Natalie au Transvaal, est parcouru par des bandes de Boërs bien montés

On estime qu'il y a environ i.500 Burghers en armes entre la ligne Natal-Johannesburg, GremilgsUd et Carolina, région que la dernière marcha du général Frencn n'a pas débarrassée des Boërs

A l'ouest, les Orangistes sont également actifs

Outre les commandos d'Ermeto et de Carolina, Christian Dewet menace Wolkrust avec hommes

Dans la Nutalie même, les Boërs font sentir leur présence jusqu'auprès de Ladysmith

Londres, 7 novembre

On mande de Lourenço Marquez au Daily

Mait, à la date du

En raison du nombre des réfugiés transvaaliens qui entrent dans le Transvâal, les Portu gais ont enlevé, la nuit dernière, du campement boôr, tous les hommes au dessus de quatorze ans et les ont placés dans les casernes sous la surveillance spéciale des soldats

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire du Petit Pans!8a

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente eelte semaine, trois superbes dessins en couleurs

On trouuera vt la première page

LE ROI DES BELGES A L'ÉLYSÉE

A la cinquième page

LA NATURE SE DÉVOILANT

Par BARRIAS

Enfin, à la huitième page

UY ACCIDENT DE MOVTAfiNE

La Découverte du corps du Capitaine de France

Dépêches de l'Étranger

MMASIEMSHT DU CABINET ANGLAIS

Londres, 7 novembre

Les nominations suivantes sont données aujourd'hui officiellement

Lord Granborne, sous-secrétaire d'Etat aux

AO'aires étrangères

M. Gerald Balfour, président du Board ef

Trade

M. Long, président du Local government board

M. Wyudbam, secrétaire d'Etat pour l'Irlande

M. Arnold Forster, secrétaire parlementaire de l'Amirauté

Lord Stanley, premier secrétaire à laGuerre

M. Austin Chamberlain, premier secrétaire du

Trésor

LE FEU DANS UN CHARBONNAGE

Liège, 7 novembre

La population de Seraing, près de Liège, est dans le plus grand émoi à la suite d'une catastrophe survenue au charbonnage de la Vielle

Marihey. Voici ce qui s'est produit

Un ouvrier mineur est remonté précipitamment en annonçant qu'à la faille n 20, entre et 700 mètres, il avait rencontré un épais brouillard à odeur de brûlé. L'ordre fut aussitôt donné de remonter tous les ouvriers mineurs sont remontés par équipes de douze. Les autres ont été remontés au fur et à mesure que les premiers étaient débarqués. Immédiatement une foule de femmes et d'enfants inquiets s'est portée vers la houillère et un service d'ordre très sévère a dû être organisé aux abords de la fosse

Autour du charbonnage des scènes effroyables d'affolement se sont produites. Des femmes des enfants, des vieillards appelaient avec désespoir les parents qui n'étaient pas encore Il

Y a-l-il vraiment catastrophe Au moment où je vous téléphone, on i gaore la vérité et lesconséquences de incendie

Ce qui augmente l'émoi de la populttion, c'est une sinistre coïncidence. Ef1 etret^ le 8 novembre 1889 a enlieu au charbonnage Marie, à Se raing également, nne catastrophe épouvantable qui fit soimnte-huit victimes

Dès que l'incendie a été annoncé, le directeur du charbonnage et plusieurs ingénie rs, ainsi que les conducteurs de travaux sont doscendus pour organiser les secours est craindre que le feu n'ait court plusieurs jours, un mois même. On craint aussi qu'il ne se communique aux autres charbonnages

L'émoi est très grand parmi la population

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du mercredi r novembre

La séance est ouverte à trels heures et quart sous la présidence do M. Paul Escudier, coprésident

M. ËscuDiBR donne lecture de deux décrets annulant deux délibérations l'une protestait contre la décision du ministre de la Marine qui refusait au commandant Marchand l'autorisatiuu d'assister & la réception qui devait être don née à l'Hôtel de Ville, en juia dernier l'autre concernait la noinia ti u d'une commission chargée de choisir les livres de prix donnés aux écoles d'infirmiers et inürmiàres

La Compagnie des Omnibus

M. NAVARRE fait une communication au conseil, d après laquelle il parait que la Compagnie des omnibus aurait l'intention de demander la liquidation de son entreprise. La première commission devrait examiner les mesures à prendre

M. Paul Brousse dit qu'il y a six mois une menace fut taite en ce sens. La Compagnie mit à l'étude un nouveau projet de règlement des conditions du travail de ses employés. Un groupe d'actionnaires demanda la liquidation. It importe de veiller

M. LE paÉFET DE LA SEINE déclare que c'est la première fois qu'il entend parler de ce projet qu'il est surpris de cette communication, mais qu'il va immédiatement prendre les informations nécessaires

L'incident est clos

Lss Volas de Communication après l'Exposition

Une longue discussion s'engage au sujet d'une question de M. FORTIN, relative au rétablissement des communications à travers les espaces actuellement occupés par l'Exposition

M. BOUVARD, inspecteur général des services d'architecture, dit que l'administration de l'Exposition s'efforcera de rétablir le plus tôt pos sible les communications entre les divers quartiers qui entourent l'Exposition

Dès la semaine prochaine on pourra circuler sur les deux quais de la Seine, sur les ponts

Alexandre 111 et d'Iéna, et dans la traversée estouest du Trocadéro. Un peu plus tard on livrera au public la traversée du Champ-de-Mars

Comme conclusion, sont adoptés t° un projet de délibération invitant le préfet de la Seine à s'entendre avec les services de l'Exposition pour l'évacuation rapide des espaces occupés et pour le rétablissement des voies do communication un voeu relatif à la prompte réouverture des voies de communication, à la rapide évacuation des matériaux de démolition, et demandant au ministre du Commerce de refuser toute autorisation d'installation de cantines, de débits ou de commerce que'conque d'alimentation sur les chantiers, au détriment des commerçants des environs, lesquels sont soumis à une patente

Une Grande Féte populaire

M. Colly demande qu'en vue de saluer le siècle nouveau et de glorifier le travail, les ouvriers et employés de la Ville aient congé le 31 décembre prochain, qu'une fête populaire soit organisée ce jour-là et que des secours supplémentaires soient accordés aux indigents, que le gouvernement décrète jour de repos le 31 décembre et propose à la Chambre une loi d'amnistie dans la plus large mesure possible. Cette proposition est renvoyée h l'administration et au bureau

Affaires Diverses

Le conseil vote ensuite la subvention de francs accordée tous les'ans à l'Union des sociétés d'instruction militaire de France

Sur le rapport de M. Paterne, au nom de la première commission, le conseil vote la proposition de M. Brard tendant à allouer une somme de 3,000 francs, qui sera distribuée par le préfet de la Seine entre les vieux ouvriers de la Compagnie du gaz qui s'étaient mis en grève, il y a un an, et qui n'ont pu encore être réintégrés par la Compagnie

M. BRARD fait observer qu'il ne s'agit pas d'un encouragement aux grèves, mais d'une mesure d'humanité

Le Budget de

Le conseil reprend la discussion sur la situation financière de la ville de Paris

M. Sauton estime que les nouveaux conseillers auraient tort de s imaginer qu'ils peuvent, à eux seuls, faire des économies. Ils ne le peuvent qu'avec le concours de l'administration. Or, il résulte des lettres échangées avec M. le préfet de la Seine et la commission des économies, que celui-ci refuse son concours. Le préfet déclare son budget Incompressible. Cela serait exact si on ne veut pas faire de réformes, mais il y en a toute une série à accomplir et on ne les obtiendra qu'en refusant au préfet toutes les augmen tations qu'il demande

Ces réformes porteront sur le personnel administratif et technique, sur le matériel, sur le manque de vue d'ensemble dans l'exécution des travaux où la Ville paie toujour- plus cher que les particuliers. Si le préfet de la Seine était maire de Paris, il ne refuserait pas de chercher à présenter un nouveau budget en équilibre rfais il se réfugie derrière ses pouvoirs pour laisser au çonsetl toute la responsabilité des réformes faut qu'il soit bien compris du public que le conseil n'est pas maître du personnel, qu'il ne fait pas le budget et que tous les actes de mauvaise gestion dont il se plaint relvent de l'ad ministration

M. Labusquière monte ensuite à la tribune et déclare qu'il prend acte des paroles prononcées au comité du budget par M. Deville, rapporteur général du budget,qm a qualifié de regrettables au point de vue des personnalités en cause et du crédit de la Ville, les imputations lancées pendant la période électorale et qui parlaient d'un déficit de 16 à 1& millions

L'orateur appel!e l'attention da conseil sur la situation, financière actuelle etear la tache qui s'imp^M; il résuma ses observations riajta ta projet de délibération suiviiot dont il dûtnaaile

Is renvoi Au comsti du budget

Le con#sil délibéra

Une commission de dix-huit membres, à raison de trois par ommisiioa permaiMSto, sera oharçéa de l'exarnea du compte, Tous les renseignement recueillis Mront oonttAlds par le rapporteur générai du compte; l'action de cette ooiomisaWa sera permanente

Le aoaMtl deiibèr t

Pour chaque exercice, un projet de budget sera dresse diracMmant par le eonieil muntC4p l eveo les mémoires nécesssipe i l'appui et présenté eoncurf-emment à celui de l'administration

Le renvoi au comité du budget est prononcé

La suite de la discussion est renvoyée à vendredi trui Uour et demie, et 1 etace est levée à sept heures

A L'EXPOSITION

La journée populaire a été favorisée par un temps véritablement splendide

Mais l'affluence des visiteurs n'a pas été aussi grande qu'on le croyait, et, somme toute, l'Exposition universelle ne présentait pas une physio nomie plus spéciala que celle des jours ordinaires

Et cela se conçoit fort bian. Le mercredi est en eflet un jour de ptein travail et la population ouvrière ou commerçante de Paris ne peut guère disposer de son temps en dehors des heures et des jours où l'uu ciot l'atelier, la bureau ou le

De l'entrée gratuite, accordée hier à tons ceux

Il qui leurs loisirs permettaient une flânerie dans les avenues de la ville des merveilles, n'ont prùULé, somme toute, que les touristes actuellement en villégiature à Paris

Et encore ceux-ci ont-ils été profondément déçus pour la ptupart, car nombre de pavillons étrangers avaient été fermés, les commissaires généraux craignant fort l'encombreaieut et, couséquemment, le désordre

On n'a pas voulu en hant lieu, pour des raisous identiques, reporter la journée gratuite du au il novembre on a craint non seulement l'eucombrement, mais encore les accidents

LA FÊTE DES AUTOMOBILES

La fête qui aura lieu cet après-midi à l'Exposition sera l'apothéose de la locomotion nou vclle

Près de deux cents chauffeurs o s'étaient fait inscrire hier à 1 Automobile-Club de Franche pour participcr au défilé fleuri. Or, les iasoriptions seront acceptées. ce matia jusqu'à dix heures

Du reste, tous les vétticulea suffisamment décorés pourront défiler à l'Exposition s'ils se pré sentent au rendez-vous général qui reste fixé place de la Concorde, à une heure de l'aprèsmidi. De la, le cortège, divisé en trois tronçons se dirigera vers les luvalidas, le Champ-tle-MiU's et le Trocadéro

La fête du soir promet d'obtenir un égal sncoés; le:! automobiles, garnis d'illuminfftionH di verses, défileront devant les grands pallia, où sera tirée la tombola gratuite, dont les lot,s principaux consistent en automobiles, motocycles bicyclettes, objets d'art et d'utilité, etc. On sait que les bitlets de cette tombola seront distribués a toutes les penonnes qui pénétreront aujourd'hui à l'Exposition, entre une heure et trois

Le prix d entrée dans l'enceinte générale, de dix heures du matin il. six heures du soir, est fixé, comme pour les fêtes précédentes, k cinq tickets

LES ENTRÉES

Pour la journée de marcli, le total des entrées a été de 23i,309 dont avec tickets

L'annexe de Viucennes figure pour 5,587 visiteurs dans le chiffre global dont voici le délail

Entrées payantes (tickets! iw

Entrées gratuites (cartes de circulation). &>.0-t

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. t Obi

Le cours des tickets ne varie pas, en dépit de la fermeture prochaine et du nombre de coupons non utilisés. Depuis une quinzaine, les prix se maintiennent entre 15 et 20 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, les sénateurs, les députés, le préfet des Alpes-Maritimes, le maire et les adjoints de

Nice, le bureau de l'Union des sociétés de gymnastique de France, M. Sommier, président du comité niçois de l'organisation des fêtes de gymnastique, et M. Vial, membre délégué de la cham bre de commerce de Nice, qui l'ont invité à honorer de sa présence les fêtes qui seront données à Nice, le dimanche et le lundi de Pâques, àl'oecasion du concours régional et de la fête fédé rale de gymnastique

Le Président de la République a accepté cette invitation

La deuxième journée desgarden-parties ofTert<!S par le grand-chancelier et la duchesse d'Auerstaëdt anx légionnaires a eu lieu hier au palais de la Légion d'honneur

Cette fête a été fort réussie et très brillante

Parmi les femmes légionnaires venues hier citons Mme Foucher de Garei!, présidente de la Société des Femmes de France: Mme Angelot, directrice de l'OEuvre des libérées de

Saint-Lazare; Mme Rykebusch surintendante des maisons d'éducation de la Légion d'honneur, etc. Du côté des hommes, MM. Millerand d'Anethan, Bonnat, Saint-Saëns, Dislère, le général Grévy, le général Bailiod, etc., etc

Aujourd'hui aura lieu la troisième et dernière de ces journées

Le grand-chancelier sera heureux de recevoir à cette dernière fête, non seulement les invités de la troisième série, c'est-à-dire ceux des lettres M à Z, mais encore tous ceux que leurs occupations on que le temps peu favorable d'avant-bier aurait empêchés

Le roi des Belges a donné, hier midi, un grand déjeuner à l'Elysée -Palace Hôtel, en l'honneur 4e U. et Mme Waldetk-Rousseau

Le fpeau, très élégamment imprimé, portait couronna royale

A ce déjeuner assistaient en outre la prtacesee

Clémentine, tiUe du roi Léopold; M. Moets, ministre de la Justice le général André le baron de Caurcal, sénateur; M. Alfred Picard M. Forienon, premier président de la cour d'appel le baron d'Anethan, ministre de Belgique en Franoe

M. Bastin, couaul de Belgique à Paris; M. Alfred

Dumaine, nous- directeur aux Affaires étrangères, et Mme Dumaine; M. Saiot-René-Tmil landier, ministre plénipotentiaire, et Mma SaintRené-Taillandier 10 comte d'OulUemuut, le baron Snoy, les dames d'honneur de la princesse Clémentine, et les personnes de li suite du roi Léopold

Mme Monis et la baronne de Courcel étaient également invitées, nais, un peu Multrantes ellea se sont fait excuser près du souverain

Le déjeuner a pris ttn deux heures, et le roi a renouvelé à M. Waldeck-Rousseau la satiafaction qu'il éprouvait de aea viàited à l'Exposi tion et de au promenades dans Paris

Après le départ de ses invita, le roi des Belges a reçu la baron d'Anethan et M. Bastin, avec lesquets il s'est entretenu de diverses affaires

A trois heures, le souverain et 1a princesse

Clémentine ont fait en automobile une promenade aux environs de Paris

Le ministre de l'Iastruction publique et Mme

Leygues ont offert hier soir un dîner universitime

Mme Georges Largues avait à sa droite M

Gréard, et sa gauche M. G. Boissier

M. Georges Leyguea avait à se droite M. Foureau, et à sa gauche M. Liard

Le dîner a été suivi d'une brillante réception

On remarquait un grand nombre de membres du Parlement, du Conseil d'Etat, de institut et de l'Académie de médecine, des officiers généraux et supérieurs des armées de terro et de mer, les membres de l'Université et de l'Enseignement, les hauts fonctionnaires de l'adminis tration dea Beaux-Arts et des administratioua publiques

Pendant la réception, les principaux artistes do l'Opéra, de l'Opéra-Comique et du ThéàtreFrançais se sont fait entendre oUn obèse consulte le joyeux docteur X

Il faut absolument, lui "3it-ii, que vous me fassiez maigrir

J'ai justement uu client qui ma demande da le faire engraisser je vais vous mettre en rapport, vous tâcherez de vous arranger

PARIS

Combattants Boêrs à Paris

Quatre Boërs et trente-deux Américains ont traversé hier Paris

Ils avaient débarqué à la gare de l'Est, venant de Triesle, et se sont rendus il. la gara SaintLazare

Vétus à l'européenne et coiffés du larre feutre trunsvaalien, ils ont raeonté qu'ils ét;aient parvenus à s'échapper d'un poste anglais aux envi rona de Johannesburg, où on les avait tenus enfermés durant un mois

Je puis vous certifier, a ajouté un Am,srieaùn parlant assez correctement notre langue que notre captivité était dure. Nous couchions dix ou auinze ensemble nar terre d.ins des rpltuies humides et, pour toute nourriture, on ne nous donnait que du biscui' 'Yiiume boisson, on nous servait de l'ea Dans notre poste, nous étions prds de ~i

Une nuit, la surveillance duc Auglais s'étant reiacn e, cinquante dentre nous ont pu sauter par-dessus les mors. A East-London nona avons pu nous procurer quolque argent et nous embarquer sur le Slyria qui nous a amenés à Trieste

A la gare Saint-Lazare, Américains et Boërs ont pris le train se dirigeant vers le Havre où ils s'embarqueront pour New-York

Un Ptefand qui s'effondre

Un accident qui a fait trois victimes s'est produit dans la maünée d'hier, vers omp. heures dans une maison en démolition, 18, rue de la

Chine (quartaer du Pcre-Lachoise

Une dizaine d'ouvriers travaillaient au rez-del'haussée quand subitement, par suite ne Ja rup ture d'une poutre, le plafond du premier étage s'effondra avec un énorme fracas

Au cri de Sauve qui peut! poussé par un ouvrier maçon qui se trouvait non loin de là, les démolisseurs se précipitèrent dans la rue

Trois d'entre enx cependant ne purent fuir et ils demeurèrent ensevelis sons les détombres d'où leurs cris iouloureux se tirent entendre

Les camarades des victimes se mirent aussitôt à l'œuvre pour tes dégager et, après y être parvenus, ils les transportèrent dans une pharmacie voisine, où lee premiers soins leur furent prodigués

Voici les noms des blessés

François Cîtiuison, âgé de vingt-cinq ans demeurant 22, rue de Châlons. Contusions mul2' Jean Coubret, âgé de trente-trois ans, de meurant 20. rue Keller. Blessé il la jambe gauche

Jean Mégret, âgé de trente-deux ans, demeurant 22, passage Gustave-Lepuu. tMessé à l'épaule

Après avoir été soignés, ces deux derniers blessés ont été reconduits en voiture à leur domicile

François Gnnison, dont l'état est très grave, a été transporté à l'hôpital Tenon

M. Tlrache, commissaire de police du quartier, a ouvert une enquête au point de vue des responsabilités

Attaque Nocturne rue LaîfMt

Un ouvrier typographe, M. Auguste Schneider âgé de quarante ans, rentrait, la nuit dernière à son domicile, 48, rue Pigalle, revenant de son travail, quand, rue Laffitte, trois individus s'approchèrent de lui et l'un d'eux le pria de lui donner du fen

Comme M. Schneider tendait Fa cigarette allumée, il recevait tout à coup un violent coup de poing en plein visage. En même tcmps les trois rôdeurs se précipitaient sur lui, et pendant que l'un d'eux lui arrachait sa chaîne 'le montre en or, les deux autres lui enlevaient son portemonnaie

Aux erte de M. Schneider, de§ gardiens de le paix accoururent et se mirent à la poursuite des bandits, qui avaient pria la fuite. Un seul du agresseur put être rejoint et arrêté

Conduit hier matin chez M. Archer, commissaire de potiredu quartier du Faubourg-Mont martre, il aHéfUro se nommer Eugène BuigoéV igé de vingt ei pn ans, ouvrier couvreur

Hoigne, qui a refusé d'indiquer son domicile et de lairo connaître les noms de ses complices a été tuvuyé au dépôl la Compagnie

Un aenxlent, qui aurait pu avoir un caractère d'etr#ptinnuelfe fravité et faire plusieurs victime. s'wt produit hier, 8, ruo du F^jubourg

MoQtraarlic. à U Gutnp&gnit Edison

Il était ciB' heures environ. lorsque les oui vriers, mécaniciens et manœuvres occupés autour des toarhiurs dans le bail contenant lu dynamos, entâmlirant un sifflement suivi da bruit de la chute de deux énormes poids sur le plancher

En même tempa deux d'entre eux s'affaisBaient en criant à Vatde

On s'empressa autour des blessés et, agrès les avoir relrvés, on constata que seul tin manœuvre, Paul Buttât, avait été '̃• leuseaneat atteint au pied gauche. Il a été transporté Il U Cbarité

Le second ouvrier. Alfred (3ret, qui n'avait que des contusions' légère , put. après avoir pria un cordial, stul son domicile

L'accident est dA Il la rupture du manchon d'une des dvuamos qui s'est séparée en deux parties

L'énorme pièce de fonte, qui ne pèse pas moins de KM) kile> s'est rompue, oroit-on. sass l'influence de deux rouruuls contraires, ot M8 frag meut ont attaioties deux ouvriers

Suicide 4 r Hôpital Beaujon

Un nvtlarie en traitement Il l'hbpital Eteaujon pris hier d'un accès de lièvre ch.iude, a tenté de se couper la gorge à l'aide d'un rasoir

Ce malheureux, qui se nomme Wevins Sinten et eat âse il oioquaflte-îieux ans, ne jouissait ainsi que le prouve une longue lettre écrite par lui

Dans cette lettre. qui se terminait par ces mots Vive l'arméel il adjurait M Loubetet le général André de lui donoer l'autorisation de poursuivre sus ennemis dana l'autre iuou.de

L'Affaire de MatakalT

M. Bmiraril, juge d'instruction, a r^çu hier la visite de MM. Planyue et Benoist, tes syndics de faillite

On sait qu'ils onl été désignas pour réunir les créanciers de MM. Kerrion et i^achiùsts tes anciens directeurs d s rUile du Kremlfri-Hicltre

Sur mun.Ut du magistrat insdreetem-, une nouvelle perquisition a ('le opérée, par M. Hoccile de Lachicw, rue du Moulin-ties-Pnés

On Il riwouten dan le logement Je l'iaculpé de:; Ci: :̃• pa énes, des calices et divers ornt m totaux

Lejuo, .chercher la provenante de ce objets religieux le docteur Socque!, rné'iîecin légfsls, a procédé, hii-r matin, à la à l'autopsie du petit cadiivj-fi trouvé quai de Valtny

L enfant est mort des suites d'une broni-Jioy pneumonie provoquée par le manque Je soins m. Cainis, imprimeur lithographe, a été mis en liberté (>rt

Un Je ses ami;una caution de ,,s

A L'EXPOSITION

A la Tour Eiffel. L'affluence dM visiteurs augmente Unis les jours, Car tout. le monde veut voie ou revoir, une dernière fuis, fans leur ensemble, avant les premiers coups de pioche des démolisseurs, toutes les merveilles qui constituent I KxpoHiUftod Ajoutons que le (iou raudphone, une des inventions loa plus étonnantes de cette fin de siècle, se fera entendre cette semaine. il la Tour E'ffel, en prés_ce de toutes les notabilités des sciuur.es et des arts

Après ce premier concert invisible et aérien que tous les visiteurs pourront entendre da

Champ-de-Mars et an delà, une suite if auditions seront régulièrement données b ta Tour, s dea date qui seront annoncées ultérieurement

AUTOUR DE PARIS

Nevilly-mir-Seina. La nuit dtrniére, una rixe a.agiaBt éclatait avenue du Roule, entre palefreniers HaBens et autrichiens, service dans des sotUsoM du quartier

Un d'eux, Alexandre Ferbilloux, R& dû Vingtrinq ans, do nationalité autrichienne, a frappé de deux coups de couteau au visage les nommé

Oharles Nuno, dans un état très grave, a ta transporté à l'hôpital Beaujon

Ferbilloux a été arrêté et envoyé au rHpôt

Sèvres. M. Dejanglade, commissaire de po lice, a mis hier en état d'arrestation un nommé

Victor Gober(, âgé de vingt-quatre ans, qui la tète d'une bancia de cambrioleurs, avait dévalisé ces jouxa derniers la villa de M. Cbaron, artiste peintre

Gobort a été envoyé la prison de Versailles

Jolnville-le-Pont. M. flinpolyte Dnvernoy demeurant rue Condorcet, a

Bois, descendait hier matin en voiture la rue d<u la Voûte, lorsque son cheval, effrayé par le pUrç sage ci'uu tricycle à pétrole, s'emporta

M. Ouvernoy fut projeté sur le sol jambe droite et fracturé le crâne. Il a été traMK porté dans un état désespéré à l'hôpital

Choiay-le-Tlay. La nuit dernière, tew ml nuit, le concierge d'une villa de la route de Versaillus, ayant entendu des bruits insolites parais sant provenir de l'immeuble, sa leva agesitot aperçut deux cambrioleurs et se hita de former ta porte. Puis il courut prévenir tes agents t.eux-ti allaient ne retirer après de loagves riecherches lorsqu'ils découvrirent dans un ballot de toile à demi-ouvert les deux malfaiteur qui ronduitu devant M. Catrou, commisnaire de lice, ont déclaré ne nommer Franco Plédolièvre, âgé de vingt-deux tas, et Louis L roux,f

Ak< de trente-quatre ana, sans domicile ttl pro fession

Us ont été dirigée sur le dépôt

Un Journalier nommé François Le (iac. demeurant au Peeq qui était sorti de chez lui hier, a trouvé en rentrant l'un de ses enfants, François, âgé de cinq

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le PëMt F'carTdi^m a ans, qui avait mis le feu ses vêtements es louant aveo qne bougie

Baitit Gcimain il est mort o y arrivant

F nt /neiJ/e a. On a retiré hier de la

Seine, sur le territoire de Monter ; u, le corps du pommé Etmte Latwille, maçon, âfçé da trentosix au, demeurant à Morittast. L<àbei)l avait adr abé a sa femme une lettre daui laquelle il

Jui amiom;ttit nua iatentioa les se suicider

M. Luer n Hossigno , euHivatçtjr La

Broase-Mûntceaux, M de ans ts#t tiré hier un coup do fusil dans la tête. La mort a été iiisUiiUii'.t;- Vu 1 1 iwre irt eausei cto eo, suicide

LES TRIBUNAUX

UN DRAME A LA PORTE SAINT-OUEN

Lé 15 tnai dernier, un dra.me se déroulait 4 la porte Sa4nt-Ouen

Un jeûna homme de vingt-trois ans, nommé chro<iei\ d'origine belge, frappait au cours

Uun qowfUe an malireaiie, Louise liée, de seize coupa de t^iet au cràne

La maiheureai'e fut horriblement Wessé , à tel point que sa eerv M ( illinsait pir les plaies i'i'ansnurtéo -i l'IiiVpiUl, cite no tarda j> i3 a sucsorooef 16 se,. viontiiins s, '.Lurtricy:' t comparu, hier, devant lj cour i! !a Pour sa il ilatdtà ati .i'il adorait sa maîtresse et qw soute la .(aiousic, une jalousie féruce par l'avait poussé à commettre cet assassfna-t as jttjçoa t OQteru, surtout âpre itvufrttniennui les o.\plic<jUons de son ni'-ft'useur, M Henri Hobi :rt. Aussi ont-ils éqaetri les question de meurtre pour ne retenir que le délit de ooups et blessures, ayant occasionné ta roortsans intention de

Si-brodçr doit s'estimer heureux d'en erre soe l avec trois ans de prison

LA TEMPERATURE

Jeudi 9 novembre, sif jour de CannAe, jour de l'automne. Suint

Lever du soleil il h h i> coucher d h. il. Lever de ta lune d 5 h. 42, eouchtr d h. iS f;n heureux changement de temps s>st produit hier le o'etl, repani dans un ciel sans brumes uous a donné une délicieuse journée

L,a température a baissé dans l oue t de 1'Europe e)ht i-taii in^r in:inn <̃ ?• à Moscou, 9 à Paris ri Alr

On ne Vcntoux.O au PaydeDome au l -,i

En Prunes, ta tempéraMirs va baisser; des avérées restant urobototea if Hiiina atmosphériques du J novembre, a lhoiuj n l UAROMKTnB 'nK.HMOHKfV.yi

A 8 h matin .'M •/• au-aessus de

Mkli T t h. soir 1N> •'• la

Minuit 752 •/• lu

NAVIGATION FLUVIALE. 7 novembre, 7 lettres

Uu maiin

Pont de Seins, à Montewau écluse de Varonnt- ï'V<- "" t de Melun, pont lie Corheil, 1-tH; i. t. a l'Anstais, 2"S

Mar.<e. –Ecluse -s. 2 29; écluse de Cfialifcrt, S ^l échu • u. .iton, i liAsais-bKiN . Ecluse Uu canal Saint-Mur, la pont de la Touruelle, pont Royal, écluse de Sure n sj, i"3:i; barrage de Hezons, pont de ùi-Msa de Mf'ricourt

Une,. Uan'ua'ti de Vinettc,l"J

LES SPORTS

LA COURSE DE CONSOMMATION

Le rnnrourvs de voitures automobiles, dit de consommation, qui s'est disputé hier, favorisé oar un temps inespéré, fait de soleil et de froid paodéré, a obtenu, comme nuus le prévoyions un succès complet. Sur 100 et quelques engarées, 91 voitures sont parties

A signaler tout d'abord uno modification aux ondi lions de ¡'épreuve, survenue an dernier moment. La préfecture de police -tyant interdit le tour de Longchamp aux organisateurs, on a élé contraint de se contenter du parcours réduit do 70 kilomètres, Suresnes-Meulan-Suresues

Tous loti concurrents sans exception ont acBorupli le parcours en entier, en des temps p4ua ou moins tongs et avec une dépense de liquide plus ou moins forte. Dans notre numéro de demain nous donnerons la liste des lauréate, alors qne les calculs seront définitivement établis par les organisateurs. Nous noua contenterons aujourd'hui de publier quelques maxima et mi nima

Giraud, sur une 24 chevaux, a fait les 70 kilomètres en 1 h. 44' avec, 13 litres d'essence

Le oomte do Chadseloup-Laubat, égatement sur une 24 chevaux, a été plus vite et a moins consommé. Son temps est en effet de i h. 43! et sa dépense de 9 litres

M. Mors, sur une 12 chevaux, a employé un peu plus do 6 litres

Le record appartient au motocycle Bardin, qui pilotant un (juadricycle de 5 chevaux, monté de personnes, n'a usé que 2litres

Il nous faut malheureusement enregistrer un accident assez grave survenu à M. Bouchet, commissaire d'un des concurrents, M. Brun

M. Boucbet, qui montait pour la première fois dans une voiture à moteur, fut pris des le départ d'un malaise général, sorte de mal de l'automobile se traduisant par de la 6èvre et tes vomissements

Au virage de Triel, le malhenrens commissaire, dans une soudaine et douloureuse con traction de l'estomac sans doute, se pencha sur le dehors du véhicule, perdit l'équilibre et tomba sur la route. Transporté à Meulan, griévement blessé à la tête, M. Bouchet devra y demeurer quelques jours, son transfert à Paris étant juge dangereux en ce moment par la Faculté

LE CKIMFIONNAT DE LUTTE

Au Casino de Paris. hier soir, seconde réunion des séries éliminatoires du Championnat du monde (les lutte

Eu voici les résultats tutte Tvvuchniaen tombe Potelleret en t' lutte Macyer tombe Etienne le Boulangeslutte Sandoofy tombe Mestrot en lutte Lievin Demay tombe Henrice en lutte Vervet tombe Overhand en lutte Passemart tombe Kauiin eu lutte Constant le Boucher tombe Louis le

Champenois en 1d

Ce soir, continuation rie luttes avec un champ de spécialistes renommés

TIR AUX PI6E0 S

Le comité des Tirs aux pigeons du Cercle international du Casino de Nafnur a décidé d'of frir aux membres du cercle, tous les vendredis ctes mois de novembre et déremfero l'XW, .janvier février et mara un prix de fiança en un pigeon handicap. Entrées 10 francs

Les tirs auront lieu. à t heure précise, au stttnd l'ile de la Flante-Nainur

Le premier de ces prix se tireravendredi 9 novembre iSCO

H gg. FeUfBetto du rrrrrr Parisien w wm de mmi

GRA.ND ROMAN INÉDIT

QUATRIKMB PARTIS

LES MIETTES DU BONHEUR

SI (suite

L'épreuve suprême

Pierre ne bonjreait pas

Au fond d yeux de Jeannine de lincréduHté subsistait

Comment cet homme avait-il pu la tromper ainsi Simuler une teadresse qu'il n'éprouTait pas?. Non. non Les parules qu'il avait prononcées autrefois, les larmes qu'il avait Tprséess.. tout cela était sincèir tout cela démontrait la grandeur de son amour

Il devaft y avoirune autre raison

Une raison qu'il c;\ebait. qu'il gardait pour lui

N e se sacrtfiait-il pas à son tour

Elle allait parler. traduire les doutes qui lui venaient la pensée

Elle n'en eut pas 1e temps

Henri Lipray s'était dirigé vers la jeune

D l'avait jwïwv par maln et doucement il rentrnînait. Il la eondrrisie près de H. de

Courtial toujours debout et dont le visage s'était ilinraœé soudain

Armand avait iat rro npu son leu de noâLe programme de la grande réunion iaternr tionale, saison 19ot, paraltra ultérieurement

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

A fOdéon Première, Mithridate, le Mpitaiiun rcttx. Conférence par M. Bernardin

Au CivâMttt la, Poudre de i'çriwjro

M. Georges Ley^acs, miniatre de riRSipuetion publique, prépare pour aimanch prochain un soirée de gala qui sera donnée à l'Opéra pour la ciôturt de l'Exposition

Le ministre se propose de faire entendre à see invités les premier acte d'Atceste, de Gluck, le u>xièni acte de C<Atmen^ avec Mit Qelruu Cuts représentation se terminera per les Danses (les jadis et de naguère dentes barbares, danses antiques, danses moderne , qui seront interprétées par les principaux sujets du corps de ballet de l'OpeVoiai le eeoU t du premier rantm n €onter vatoire pour ta déctamation dramatique (hommes

Sont Mtnùsùbies et subiront la seconde épreuve le lundi novembre

MM. Bacqué, Barrelet, Barrias, Balilré, Colin

Ofcuvelaire, Didier, Frappa, Guillon, Puylagarde

Jtaliien, Juvenet, Lanaotte, Lhéris, Merey, Marsay

Perret, SehceHer, Stora, TroniaJ, Vaigerini et Ville

Voici la programme de la premiers matinée do jeudi, qui aura lieu le 15 novambre au théâtre de ta Reneissance. Ces matinées, comme on sait, sont réservées aux petits chefs-d'oeuvre du répertoire d'Offenbacb, Lecocq, etc., ainsi qu'aux œuvres nouealles, en. un acte, de jaunes compositeurs

Confé-eocô par M. Henry Fouquier

Lisohenet Ifritsvlte , d'Offenb^ch j première de

Sous les varie, do M. A. Kaiser, poème de MM

Marc Legraad et A. Ruelle; le Vtoluneux, d'Of feobach

CONCERTS ET DIVKHTI8SEMKNTS

Matinées d'aujourd'ltui

Hippodrome. Vite fête Rome

Parisiana. Y a (Cla femme

NoQveau-CSi que. La Chasse au 8(e g>ier

Cirque Medrano. La Chasse au lîcnurd w La Cigale a donné hier avec un brillant succès ta nouvelle revue T"y viens-t'y de MM. Za naacoi et Petit-Mangin. Nous y reviendrons demain

Ce soir aura lieu à l'Olympia la dernière série des nouveaux débuts avec quatre numéros extraordinaires de;- Les fêtes des jeudis à BuWer et les soirées des samedis et dimanches sont toujours très en vogue, parce qu'on est certain de s'y bien amuser aux sons d'un excellent orchestre

Ce soir, jeudi, grande fêta de nuit

Drapeau

L'armi'fi est aujourd hui la nation He-mAme prolétaires et propriétaires, ouvriers et rentiers, pay sîins, artistes, ante et savants, tout le mondo s y rencontre au mèmfi titre. (,'est pourquoi la publication qui a paru l'an dernier pour la première fois sous le titre ̃ Y A Imanach du nrapettu,tx obtenu un suc As si prodigieux. Créée pnr fa maison llaeliette, elle est devenue tout de suite aussi populaire qt l'almanach de ce nom

Voici venir aujourd'hui YAlmnnath du Drapeau dc t <01 qui répéta, en le renouvelant, l'effort énorme accompli par celui de c'est la même méthode da composition, la méme ingéniosité dans la recliorchc le tout ce qui se rattache à l'armée, de tout ce qui peut intéresser, instruire et récréer ave', la même profusion d'imagerie

L'Almanach du Drapeau rait voir au sens propre du mot, grâce à ses i,76O figures, la formation de la

Patrie et les formidables frontières qu'elle s'est données. Puis, il montre Féducation de l'armée école du muscle, école du cœur, ses elforts constants vers le progrès, ses sciences, ea vie de tous les jours, vie matérielle, vie morale, vie de campagne, ensuite, c'est-a-din vie en temps de guerre

L'histoire tlent une l.irK part, hirtolri de l'année

Histnire des arm s étrangiTes, histoire du pansé et à crtt^ d'elles la Géographie retraçant l'expansion coloniale de tous les p<:uples. Plus loin le Livre d'or, les braves gens qui se sont distingués en l'Jiû les reliques de jadis; les pages d'art et de bravoure lea récits de batatlle, aa vie de Napoléon, centéx par les plus célèbres images d'Epinal, et un memento précieux contenant une foule de renseignements pratiques ouc cela pour 1 fr. 50 que de nomhreuses primes remboursent plus de 50 fois, sans compter qu'on a à se uartaspr la,0ûû francs de prix pour concours

Enfin, une pensée touchante une dotation de francs à intérêts capitalisés pendant 10 ans, qut aera décerndo à l'enfant vfllle ou garçon¡ de sousofficier chargé de fataille, que désignera le vote des lecteurs

Voilà bien le plus attrayant de tous les livres, en même temps que le plus utile et le plus sympathique. Marsan

LES COURSES

AUTEUIL

Aujourd'hui jeudi Sjwvemirre, i h

IOB PRONOSTICS

Pnty Da la Vallée. Haies, francs

On0 mètres, Adheaume, Orignae

Prix DF Montretout. Steeple-ctiase francs, mètres. GUbert, Pioarrtan

PRIX de TRIEL. Steeple-chaae, io.OOO francs mètres. iScuric Lutnarl. Saes Souci N

Prix Vivibnnb. Haies, francs, 2,700 ai ètres. Haut Brion, Gmemor

Pr'.t DE Lodi. Steeple-chase hanfîicar , i,0od francs, mètres. 8aint-Ptntl, Jéricho

PRIX DES Etangs. Haies, hanciirîtp, \,Cfà fraucs, mètres. R&trie termine, Monarck

MAlSONS-LAFFlTTE

Résultats dtt mercredi 7 novembre if

La réunion de Maiaons-Laffitte tirait son principal intérêt du prix National, pour chevaux (le et ans, Prancs mètre?, et où' le gagnant peut étre aclieté par les haras nationaux francs à 4 ans, francs à 3 ana

La course a été intéressante. Neuf chevaux y ont prix part Monsieur Améilén, TMubwl

Anadyr, Monsieur Piperlin, Intérim, Cap Nfaitin, Galbassier, Ganymède et Chambellan. Le lr i<i a fsitDar Thenljard. Monsieur Pi[)erlln et Oa!l- '̃̃) centre du peloton éiaierit Oanymè étaien! ,ne devant, Cap M rtin. GaiiymèlR disparaissait à J'entre de la li,ene droite où Monsieur Piperlin etThéobard apparaissaient pnsemhre.TfiétiDardsc de Monpfcar

Piperlin. mais, au parc aux voiture. Monsieur

Améti^e et Anadyr, qui avaient progressivementchevst da M. Marghiloman. €elui-ri gaMaif les meilleur sur Anaulyr, mais succombait sous fatsait dt'vant lui

Cette mère adoré qui se laissait conduire par le monsieur qu'il appelait papa au près d'un aatre qu'il connaissait à peine puisqu'il ne le voyait que depuis quelques instant seulement, Biais qu'il aiftèâit cepen dant déjà

Rt q an4Jeannineet Pierre fwrent tout près l'un de l'autre. Henri dans une dernière, tension de volonté. se rafdissant pour ne pas laisser éclater son effroyable douleur, mit cette petite main douce et tiède qu'il sentait frissonner dans fa main de l'ofûcier

Et puis, héroïque, il dit

Soyez heureux

XII

Le Secret du doctem BernLaUe

Deux mois se sont passés depuis la scène où André Vemicr, prostré sur un fauteuil dans le salon du château de Larvynies, écoutait décroître le bruit des pas des gendarmes emmenant Tiennet

Ces deux mois ont pesé lourdement sur la vie du maitre de forfre

A voir cet homme courbé, le front nvtgi de rides. la barbe presque inculte et toute blanche. les yeux enfoncés, les Joues ereoM's de pli s profonds. la peau jaunie et par cheminée, on le prendrait fiK'ilemeirt pour un septuft^naire Et cependant André Vernier n froite qtrecinquanie-eraq ans

Jusqu ;ilnr8. avant cette heure maudite où les accusations du braconnier lui avaient dessillé les yeux, il avait lutté, voulant espérer quand même qu'Hélène reviendrait à la raison et qu'à force d'amour, de tendresse respectneuse et dévouée, il arrirerait à lui labre oublier cet autre, ce Renn deat elle avait gardé l'amour dans ion coeur taque de Monsieur Amédée, q l le batUit tris f&cilemeat d'une longueur

Moosiaur Amétiée, examiné par la commission das Haras, s'a pas eu le bonheur de lui piaire

M. Kphrussi iJitfiit a eu le bonheur de lui déplaire.) Elle l'a refusé bet et bien, et il semble qu'ette a bien tait, car Monsieur Amédée n'est en somme qu'un gringalet de qualité, ce qui n'est uns AuSiUmaX pour ua étalon, niais ce qui ne l'etnpèciMsra p& de gagner peut-être iOÙ.uuO friuci dans son aaaé de quatre aas. En somme tout le monde a tté content les haras de ne pas prendre le cheval, M. Ephrussi que le cheval ne soit pas pris, ce qui ;n somme n'est dés&grédtble que pour 1 niée qui d pré&dé à ta eréa kion du prix National t;.as autres courses, d'un intérêt moindre, ont cependant également réussi les vainqueurs de iitènuj qud Moiisieor Amédée, étaient les chaud favoris du ring, comme Cabrera et Monfiu -t)ii, ou très t puy , eotum La Mariée et t.a Lave

Prix B8 TntvBRVAt. A reclanaer, î ans fr.. t,tOO mètres.. 1" La fartée, à M. J

Lieux (A. Chiidsî; 2 Pluton (Bowea); S Sund

No pinces: Velasco, Ox. Tail, Le B H4tre

Hoédic, La vuna, Kelback, Bengali. Reine Hortanse

Oa^né d'nne longueur et demie, quatre toagueurs du deuxième au troisième

PsUx Sansonnet. 2 ans, fr., t.¥~<d mètres. 1" Cabrera, au konate de Foctaree

We.itherdoa); 2' Seul (EJ. Waltius); 3- flotte

Brennaa

Non placés Dolphins î ipot<'on Il, Harriso

Freibourg, Marmouts, Siroe , Wolfram, Arist

Cataraf."levïontiac, Chamarinde

Gagné d'une longueur et demie, une longueur do d uxic e au troisième

Paix Nvruwjx. 3 et 4 ans, 60,000 fr., dont âQsflt le. au premier, fr. et deux tiers des entrée au sersnd, 2,005 fr et un tiers dea entrée au troiâinma; fr. au quatrième fr. à l'éleveur du premiers et fr. à l'éleveur du s>ecori'l; i.Vfo mètres. 1" Monsieur- AtniWée, à M. Kpbrassi (Pxirkis?) Théo bnrd- (Boweo i 3 An;nlyr i\V. Pratt

Non placés Ganyn>èdt>. Chambellan, MottKieor

Piperlin. Calbassier. Intérim, Cap Manirt

Gagné d'une 'ougueur, une denja-longueux du deuxième ai troisième

Prix DE MAimBeeuRT. A réclamer, ï an et au-dessus, 3.LW fr., Î.UX) 1" Mcofau1 con. il M. J. Lieux fE. Watkins) Sr Brilté Par tout.De¡ <: 3' Uk'nvenu U (A. Monk s Chat Botté, Geianor, Ivanhoë

C^ :Lcain U, Sauiiùr. Minmo, Cokii..foudal iic. m.!1-, '̃ ise Thé, Hoaoréa

Barcelone Il. AureUe, 1 ̃> i

Gaçné dei uatnî longcfiiLdeuxième au troisième

Pmx DU Periiay. Handicap, 3 aus et an-dessus, 5,000 fr., l,Co0 métros. 1" La Lave, au comte de (G. Siéra) 2' Bigamie s" ftrnevett (ootto

Non placés: Thermo. Ion, Plantagenet, ©asis

Danito, Blam-hctte, Guillaume le Conquérant

Coco dès, Ivresse, Brutot, KinQ of Siam.Gloxinia

Alvéole

Gagné 4'une courte encolure, deux longueurs du deuxième au troisième nésDî/rAT9 toc pari mutuel

LaMariua. G (il, ̃ ̃ ThéoUard. P

PlUtim e 13 50 7.. Ec.Uéux. G I9 60 M

Sund. T 12 où G îû Mon'auconP

Cabrera. t> 40 îr> lirtile Part1 P î

P i7 Bienvenu l1 SU M

Seul. P 17.. La PI 21 50 MI

E'B hruaeiG 10 Bigamie PI

M. Aiiwdée.P u> W) Barnevelt Pi 31 5û la hausse proifressioe qui depuis deux ans atteint la majenre portie du matières de elutix employées dans mes usines de par/amerie, ne me pernzet plus de maintenir les prix actuels, et je dois tarifer tous mt1, produits •/• au-dessus du cours ordinaire

Victor Vaissikr, créateur des Savons du Co go

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 3 NOVEMBRE 19U

ENCEINTE ÛK L'EXP ÛSITIOJT

De 3 d 5 heur

GauatsriH Smile Bourgeois

CHAMP-DE-MARS

Kiosque n

Giotrfi et Patrie, Jucher. ()héron, WrtiWf

Princesse-Gavotte, Mezzacapo. Brunettp. Renaud

Doux Babil, Hngucnin. Colln-maillard Mi chiels. L'Africaine, W^ycrboer Septnçr, B. egeois i JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du roneert iftti jwï donne" le jeudi s novembre, à s heures, dans le /•alntarinm

Cl f d'orchestre M. Géi Atin BourdeAU

PWKMlftRR PARTIR

Marche des Amoureuse, L. Ganne. Danaf, R. Auvrai,, ouverture du Pré aux Clercs, ilërold

Danse dps bnn-.hous Loin du bal, Giilet. Le PropHtSte, Meyerljetr

DBUXiftMK PARTIE

Ponte et Paysan, Supfxi. Doux aveu, C. Bourde Ui tittanilla, Lacùtne. l.a Juive, liaiévy

Cri écrit aussi vite que la parole

Tm SttntgrnpM . mihltcation bi-rnensuelle. permet à ^f/rirf aussi vit-e ifue la parole. La moyenne des appointements aux sténographes ne se monte ptm à moin de 300 francs par mois; et prortuîsant o>x< t !l< nt < r ultst v ft premiers num#ro contre-niatid t de i fr. 10, abonnement eomp et cmitra-mandnt de s fr. au directeur de la Sténographie, H-, boulevard du Temple, Paris

BULLETJLN "FINANCIER

Paris, 7 novembre

Un peu de flottement au début d6 la séance spivial. ment snir le!! v \<firH e^paguol^s, niais le marché, soutenu par l'excellente allure du

Riri, se raffermit bientôt. Seules, tes Sines (fer s'alorjftlissMt de nouveau, par les déclarations peu optimistes du président des oldlk-lus à l'assemblée desactionuaires'qui s'est

Il' rt Londres e retrouve aox vfrwis de ses tour ci t? .to lien de

Apr -̃'•hi un moment 70. TEXférieitre ̃ ̃< i W, ne perdant que 7 cenU m^s pendant la séance: ce ta^-cnent n'a rien d'exagéré, va la hausse raphie des atetrx dernitrs jours

Elle était jeune. Elle avait de longues armées devant elle. Sa douleur ne pouvait être éternPlle

Parfois encore il se disait qu'il se dévouerait, qu'il n'accepterait pas plua longtemps le hénéace du sublime renoncement de la jeune femme. Elle avait souffert rès de lui mais malgré tout elle était restée digne malgré tout elle avait conservé intact f honneur du nom qu'il lui avait confié. Il cher encrait. trouverait un motif pour diroreer au profit d'Hélène naturellement. et la jeune femme retournerait à celui qu'elle aimait eacore

D'2tre sépat6 d'elle, il moarrait peut-être lui, Vernier, mais il aurait la conscience d'atoir agi noblement

Hélène serait heureuse Hélène à qui il devait tant de douces joies. tant d'heures inoubliables ffu'elle avait payées au prix d'un long. d'un effroyable martyre

Mais depuis deux mois il ne pensait plus

Test que par la bouche de ce misérable braconnier il atait appris qu'Hélène n'avait nullement été la sainte et la martyre qu'iI respectait

Il avait perdu tonte confiance, tout secret espoir

Maintenant il connaissslt cette effroyable chose le déshonneur de l'épouse qui n'avait pas craint de soaiïierle toit conjugal. qui

Mitait hypocritement sons des dehors trompeurs d'honnêteté et de vertu ses bassesses et en vices

Elle recevait son amant en mon absence chez moiParfois quand il était seul, André Venger laissait échapper cette phrase avec un ricanement qui lut arrachait le cœur, qui lui fai mat

Les dcarts dans le groupe dea étoblissâments de crédit ne dépassent pas quelques Points le

Lyonnais fiuit à la Banune de Paris i le Comptoir d'Escompte à 5S

Uu peu d'indécision dans le compartiment dea valeurs de traction, qui toutefois clôturent au meilleure taudanee le Métropolitain la

Traction 4 169, la Tboaiâou Houston à l'Est parisien à i

Très ciai^é, le Rio avance de à U

Sur la marché sud ifruain, les Rand Mines léchisst'Qi à 989, les GoldBeWs à 178, l'East IUud

COURS DE CLOTURE

Italien SU 7i Ban . Ottomane S

Bxténesra 18 10 Rio itoà

Les Macaronis Kiroire et Carret, exquis l'italienne, ii fa crème, au gratin, itUicietix en tire bales milan<tis s. les Mactrot Ri voir et Carrât font les délices dusvrxis gourmets

SPECTACLES DU 8 NOVEMBRE

THEATRES

Il..¡.. i>rra. Faust h. '.4. •ra-cmn i tie. la Vi<- de Bohème. Un

Aventure de lu (iuimm'U b. L3. Th.-rrmj>çmis tarafe-BcratauilD

Diaae de Ijrs

Il o ^ b. La Guerre ea dentefles

S h. 1/i Cymaise. La

S h. Chjiei^t. La Poudra de PwUnpùipin b. l;i. Varicié . Le Carnet da Diable h. fciué. Rip h. lît, .% e uié . La Dame de chez: Maxim h. PataU-Rsyal. Le Gros Lot. Le Btatlo h. t,.r2. VauileiiUe. Madame San G o h. •; . Harie-Si-MarUa. L'Assommoir

I h. •/•. de >t Bc . La P Qsse. Maun^eOe

Carabin h. La: es rd h- il:. Aihéiiif. Le Osmi-Vierses b il- Th. kaoiae. PoiL de Carotte, tes Gaietés de l'Escadron b. 1/4. twMgv. Le Betra Gosses k. TkiMre de la ttryahlt^ . fVlàche

S h. i;î. Clunr. Les Quatre Coins de Paris t, h. l/& i 7. i. Los Konuiiu h. fcVuffei-iiu-Vwd. La Port'-use de pain h. -1. f . M ™. Une Bonn Nature

B h. lii Seiieviao lUchetteu à Koutamebkauh. ̃̃ iUABUKai'tre. Les Cuevaiiurs du Brauit lard h. / . Iailifa lle5. La Porteuse de patn

S h. ,'•. Gre tl - La HîUltU) a t'ilL h. Monipai-nawe. Les Avemure de TUoma

SPKCTABLKS DIVERS

F ne - ersi-re. Tel 102-59. Tmis les -oirs ft S h

Uditow Jioiutparti; ballet. Guerrero. la belle Ntaip la troupe TanakolT. etc. Dim. et fit- mat. à 2 h

CaslaodeParU. Cadel-Rr.usicl graad ballet pan tomima. Mlle Ansêle Héraud. Valmtiue Brouat. Les i ara^oxos. i.i ^ Aaaersea

Mya>r'> ̃-̃?.– Lian-. • ̃' -.e ïhyldada; LittlcTic pliants de .>, ̃ .i, UtUe Fri

Palleo-MarlCH)'. Une Vite Sn u ;ro

M. faui Franck, Scheherazade

Hiya <troaa place CHchj. 8h r. Î-Vfl

Une Fête Il Home. !dard. et s l

Lfcusson. Matinée jeudis, dm e l . Tèlëph. 1M-1S. Polin, Pnu rerrito, MM-Sulbac, Clainlius, Ma.\ Dcai'iy, Mmas

Kysier, uermiov Mm? $ enename. uim et rei. mai

Parisis-iia. Télèphoae t5ft-70. Tous les soirs

Aima 'fiiibaud. Y a 4' la femme! revue P. Filiaux

Vilbert. GieUT. Baldy. Gibard tldorad . Téléph. DranertiVClovis, Honore iosset, Vanyll. M~ Mary-Hett. Stelly. Puget, MisUnKuette. Curaunrt de Blairgerac, pii:oc

La Cl ale. Télpph. iil7-iW. Voilà puni' Longchamp

MM. Gabin, Maader, Gtrauft, Cliavat Glrier. Mraun

J. Blocli.Sldley.Yett- Bertholy, l'H mme masque

Xouve u-aT iHe. 8 h. 1/2.– les Chasse u SangUn pantomime iquestrc et nautique. Sohn HIRîjiqs

Mercr., j(nid..dim. tf t.. mat. à S h. 1/2. T . ?4i-ê

Cirque Medrano 't"lfph rue des Martyr

M'iiin-i-s tes jouais, dimanches et fûtes à h

Attractions nouvelles scirs, i.ili 1,'î, Rpectacle lartlln B ui r. Tous l > jçurliti, grande fêu

Sawlis ft dimanches. h. t lle W r B g frai dans la salle de Fêtes. Emive f. Dim. fêtes mat. dan "1. Lecation pour banqueta, hais et fête

Ea<rtttnt-les<t-B::la . Casin . Teus les jours, opéracomique, opt-rutte hale, péch". canotage. Attrac tions (iiverHf-s.Gare du

Ceuv^uM- 4K (mw >v Mfc s ilvmu îo, bou>Icvard Poissonnière. Jt'ntrée anUtide

EXPOSITION

PaaorataadA –Grand Prix

G norm Duoneane devant Tananarive. Reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée i fr

Village Solwe,– Enceinte de l'Kx position. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase ment des montagnes, retraites. OuvertdeSiicures du matin à heures du soir. Entrée i franc eux Pari . Théâtra. Tous les jours de 2 Il, à h. 1/2, grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint (Servais. La rue, spectacles variés ratet ̃> la taaw Rue de Paris. Téléphone 53G

Il.. 5 h. ̃-tlO h.: Terpiïciiore 3 h. et9 h., Au foyer de la Danse kfaré ra>a Il. rue ). Illusion parfaite d'un voyage en mer. Champ-de-Mar , angle de l'avenue de Sunren et du quai d'Orsay

Pavillon au uiub-Ai >l iChamp-dc-Mars). Panorama du Mont Blanc– Diorama. Entrée: cen times Nus tea jours

EXB lU a Minière santerratae. tr. Monde tonterrain, t fr. (A visiter au Trocadéro

T Hr KlaTel. DeJh. du matin à h. du soir. 1" éta se. restaurants A la carte et A prix fixe. Cencert t u.s les jours sur la splendide terrasse du étage

Le mari et sa <tam . MPPnil-pous-.TumiècT

Seme-lnférictire), le 4 juin 1899. Nous avons été très satisfaits de remploi du Baume Victor. Ma femme, atteinte de rhumatisme articulaire et obügée de garder le lit pendant plusieurs semaine-?, a été guérie par les frictions de Baume

Victor mélange d'huile d'olive. Moi-même j'avais une douleur dans le genou qui m'empêchait parfois de marcher, je me suis frictionne avec le même mélange. Depuis je De me suis nullement ressenti dé ces douleurs

A M. Hertzog, pharm.,28, r. de Grammont, IPariSi

POMMES DE TERRE

Part , le 7 n v mbr

Les offres n'étaient pas nombreux" aujourd'hui mais d'un autre côté la demande n' talt pas active les affaires odt été très calmes et les prix ont peu

Vtirié

La hollande du Gntînais Rait encore cédée t

US fr. en très belle sorte, mais le8 sortes courantes n'ontenaioni pas plus de fr

La saucisse rouge du GfttinalB obtenait jusqu à ff. en marchandise de choix; en marchandise ordtnatre on a vendu fr. Mai les négociant! du Cd tinnis nt>nt peu désireux de vendre ces prix, car ils trouvent vendre ? fr. dt'pnrt pour le Mtdil La saucisse de S^ne-et-Ois-e obtenait de M a <? Pr

La ronde native trouvait acheteurs de 15 fr

La magnum bonum de Seine- t-Otse vaut toujours 55 fr f.'tmpérator pour la consommation se paie de à K fr. a la production c'tf reviendrait de i5 à fr. sur notre place La féculerte paie cette sort tout venant 3o fr

Le tout par looo kilos et par wagon, gare Paris

HALLE AU BLË

BLES. Offres toujours modérés en blés indigène . Affaire très c Jmes et prix soutenus

Les blés blancs valaient de à fr. et les

Qu'ello l'eût épousé sans l'aimer, il le lui pardonnait. Qu'elle l'eût trompa pendant des mois et des ans sur ses véritables sentiments il le lui pardonnait encore

Hais au seuil de l'ignominie et de l'adultère, ce pardon cessait

Les poings du maître de forges alors se fermaient, du sang injectait ses prunelles sombres, un rictus de vengeance contractait son visage

Jamais il n'oublierait

A certaines heures, il souhaitait ardemment la guërison d'tlélènepour la faire souf frir davantage. pour lui faire expier lentement sa traÏtison infâme

Il songeait aussi à Jean ni ne, à cette jeune

Hlla, innocente, qui avait été ffétrie pour la coupable

Dont la conduite héroïque était digne de toute admiration

C.Ttte jeune -fille qu'il a-rait, lut, souverainement injuste et cruel, condamnée au martyre

Où était-elle? Que faisait-elle?. Il devait tenter des recherches, la retrouver, ne pas la laisser pâtir plus longtemps

Quelques jours après les révélations du braconnier, Il rétart rendu à Paris

Et comme à chacun de ses voyages, il avait rendu visite madame Sfarsanne

Quand il était entré chez la vieille <fame les yeux brillants, pleins d'une flamme mauvais que les paupières clignotantes essayaient en vain de contenir, la bouche con tractée, celle-ci s'était exclamée, inquiète, en le voyant

Qu'a vea- vous, André t Qu'y a-t-il

Alors lui, farouche, brusquement, sang presque la saluer

Il y a que vous m'avez trompé, vous et

Yoire misérable Ms aaaaft UBJflfMt

SS;/KS Ou eoM gros son, de il Si à M s ca ses, de il 50 à t) re upettau. 11 ii i il fr ua kiioit. Parts aikSUS RAJftS

Ko- PjUUB

S i 1 e ..à. EtcoargaM lTSAàtS

Farine. M 50 H.. Sarrasin. i< a M 7S

Cliainp jB#. St.. Brie

GàUna. Cfeo rî fs

Beauce tl Î5 t s Heaoce. tS S

Hourgocae.. Centre. ISS

Ouest JS i& Champagne. 18 5oV t

Âtaùtm BretM.-no. M

Gris. Beauce 5 àl

BULLETIN COMMERCIAL

DU lERCREUt 7 MOVKMBM

Fartas , fleur, la lÔTËT tMa, laa Mt kilo

Cwiran 25 bO s 15 B if

M MM 1 JO 9t

A bt fevr ̃ 3S i J:iav-. fr r n ua premiers m JT U nr^uaier SI 0i t de mars ft 53 Ue mars ït 34 l M ik bciciaa, i a 1M kiloa uwm. i V U li ti Maainhr - l 17 9S de mars. -s. ̃& 15 k de nraj s. U ̃£> tt

Huile ae <-olz .l s l 0 k. salle Un, le8 kilo

Il 1 a 5o I st ao premier . inretniers. V.) T 7i è V mai. ™ -A i de mai. w ' m A ica ta, i'iteuu au Suerti tt les tila

Béemutore. '.v l><- !Hhre. U M

G rc la oo it io +- 4<l mni M J

Xixuuiauoutsac3>. -H UaO

M . < 1 W s l marmi de

M, l a feo kilos

La HAVrlK, 7 WOVF.HKHK iDgPBCHK

COTONS LAINKS I CAFtS

Haremb, m 8 I 8 W .lue S lMC a T. W 37 S lw ̃ 1 8 47 4S TS

Janvier.. b9 t 3 &S 15 j W6 5 1oS 50 46 A

K m r.. M 87 1 tHM II-IM il-3 Al W iùsa 58 7S 37 t 2 113 lia 41 iù

Avril. M 75 .l.'ius :n 1 M.1U 50 4J "!S i1 M mu 8 7 'M :> 7 i 1 14 IH4..I W juin m r> .i. ̃:•< u i us ..m& ..i ̃ i

Juillet. J8 M5 11.V 50 48 5ft

Ocioorc. /•' I

BKI/hbk i n tnottea le Iviio le kilo journay 2 J :i au Bretatfft 2 ici

Pi oduct" 2 '.eU i Nord 2 60 3 9a

Marchands i ta 3 Eu Il et

Laitier' Char"1 3 îo 4 M TouraiU senuKS (en livres

Touraine 5oà3 20 Le Mans 2 10 a M rBOMAUE

Brie fermiers (la dizaine. Coulom (le lot) UA

Haute marque "< '. i tkiurgogQe 9U i irrnid moine 4b les Livarot

Mu.eniMiiie 35 ôO Gruyère (ioo kil.) tou

Palàt mouie 20 Roquefort

Bornions Jo cent). Il Purt-Salut 80 ttW

Gournuy lo Hollande

Camembert. ij bj P'-l'Evêque(le 100) sô

QNiim (le mille, v<H mu.Bbv (la pièce

Normandia 8oAl50 Ulnœa

Piourrti 80 l ô î !>ft

Touraine 9 tsfl cl de Nantes

Allier ab ci" Houen s,. 7 5e

Champagne. 100 Uo Oie a M

Mayenne 70 1lb patturrs n<l .- S i j du JM

Bourgogne 90 lus de Houdan

Sartlie S0 IK de Nantes

Bretagne. 10 d Bresm a Il

Auvt-rjjne W <t Touraine.. B

Chfttellerault Ils 9E de Ctiartre .. Il s

Poitiers 86 l'S

FRUITS, i RGIHIRS

Raisin {100 k.) Crosnes !! o K

Mâche d') 40 u) Chàtaiarnes iiook.) SA

Noix (d ) 40 70 Artlchiutta (i 9).. la

Kchalotte (d ). 65 Ail (100 k

Haricots verts :d ) 40 M Coings (d#) 1S

Haric t'enoo>' ',d#) i5 Poirea (Kl } t0 f

Choux (le cent).. les "0 Pommeii {&•) i

Navets (H ̃).•̃•̃ 12 1. Endives (d

Par!s-La Cliapelle, 7 novembre

Bon marche. 120 voitures de paille et de fourrais. Affaires suivies et pntlcrm s sur rm naillRH fuurrauPS munies DriX

Paille de

Foin

Luzerne l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir ffi fr pour loin et fourrages secs, fr. 40 pour paille

Fnrracet (are. On cote sur wagos les 520 kilos

Paille de

Paille de se¡¡(le

Foin. 58 fi

Luzerne

Fel prr é en balle%. Oia cote sur wagons les 100 kilos

Foin do choix il ST

Foin première qualité M

Pour les marcnaniiises en gare, l frai de déchargement, d'octroi et de camionna^ sont b la caarge de l'acheteur

CCItV ET PKAITX

Cote de novembre des caïrs verte fiais vendu aux enchère puhHqne à Paria

Boeufs \fiw+r% île k. et u-fl^ssou . n Its W k moyen de à 45 kilo lourd dt tt~S et to-deaM

Vaehe Wgére de a k, h et, au-<les >ue lourde 4 4fltHoa et aftVdauoB

Taureaux moyde wk.s 5 et au-d moas 41 si il% (tnwtt.at niMtenewr

Veaux légers de 6 1< . o et au-dessous mit moyeni (Je ? k. à l? k. KO. W oa k-ur<i (H îak. s et aa deœus

Madame Marsaaoe avait pâli. Une pensée l'avait assaillie

Il sait tout, il s.ait qu'tlélèlne ne l'aimait pas, qu Hélène en aimait un autre f

Et alors, doucereuse, "efforçant de cacher son tronble

Ah André, voilà de bien gros mots, fi eae semble. Quelqu'un vous a fait de la peine, conté des 3 calomnies auxquelles vous avez ajoute fei

Cest mal. c'est bien mal cela

Heureusement, je pourrai me 'disculper et disculper ma malheureuse fllie

En même temps elle lut deslgBaîl tin fauteuil daus les salon où elle l'avait fait péné trer. Un salon euperbe. tout tendu de vieilles étoffes, de tapisseries anciennes, somp tueusement meubjë et décaré. qu'elle devait à la largesse. à la générosité du maitre de forges

Et elle poursufvait

Allons André. remettez- voua. Redevenez raisonnable. causons

Mais lui, affolé par son courroux

Oui, eaoeoiu. Et franchement cette fois. Le temps de la dissimulation et du mensonge est terminé. en dépit de les yue

Malgré elle, elle tressaillait. Et sous la tranquillité qu'elle affectait, la. vieille dame seatatt I'inquiétude l'envahir le vien aujourd'hui vous demander de mettre bat le masque et de répondre à mes questions

Vais c'est donc vraiment gerleuxi

Qu'a-t-on pu vous dire contre Ilélene, si douloureusement éprouvée, que vous avez jus qu alors entourée dé tant de &oixu. da tint de tendresset iï rialeirçiQDit brusaueaeot i

DE GRANDE IMPORTANCE

N'employez Jamais pour vous et les vôtre% que des remise de qualité supérieure

RENE CHARPENTIER

Ofut q t apporte t k anaiseet ua rmatMm pont la doiïinr à s h enf tnu vm tofMDdee t t- )êirj

B .il. j.n, i,s cuiùior lf il HwH– 1 1 9 l'acte qftil vient est mtiU'iK, ra qui rrod le matée uét' ̃̃éi e, et ce serait [untre on Ump des pr.ip.M-^tHHi,- qui peuvent U rtaatéamàV meilleur nnnh^, mai qui B'ont pas le pouvoir d'ac cmnptif wirs démr da> r oaiti " la whi<Ml, y a pen. rt Ht vr K de uérmmata sur

K^<liifit !< \EMi- pumamt compter naii oUe -ci sont hiB ftfimtiev: lira 4Mi couire.iit la le cas suivant. rKmul!=ion Scott fut administré un pet i l '-nf. ju. souffrant d'une tjroncftitf qui s'i'Uit rompii i u, ii'iim; s >rie de malaisée décrits du Ith-l

W).), le 16 févrf

M " simtr-, .ui ̃ if-nut do cet hiver, man petit

Ri>ni , Xtsè le fmj ails, fat atteint <l tir bronchite <(ih IVprottvi sprieusoment. Le pauvre i le privaient de tout repos un! .iispsiru et les digestion deven.. ,-u^ en plu difnoil s, TtctMt éUaff arrive a un extrême état de faiblesse. Une érnp tion de boulon; nt la 0'erre vinraat encore campliquer < .t snaalion qui noua causait de )Agj mM i- r de norabj-eux ranèdea

Le docl< ur< .: nttinton Scott, et, après uelqui s jour-, était déjà Sfiwiole ntou ( Hit niAiadi- iM-cnait d'ailleurs cette préparation avec uriâuroiip de pl;iisir

Mninten inl, .'rare la bienfaisant BOMlsiotr

Scolt, l'Kiifanl est eoniptetoaietrt tmnatormé, le toux a ̃ . l'appétit ewt revemi, 1 <U(Bitioa est facile ..il. -il régulier

Ton tais, jo le proclame a tous, ne sont j. ej; <fllt:Qte Emulston Scott, et je vous pria de n-tiira, inessiears, toute toa recûtt

II n'y a rien d'aussi efficace qua l'Bfnulsion

Scott comme iviii <i aux bronchites, rhiiinea fuie et eu finirai toutes affections de laitforga et des et t uU's prédispositions a l'af fa'lilisKcm.-iil. o remette, un raison dO Mal goûtt agréable rt do sa parfaite digeatibilité, offr au n, ,1..1 1 huile de foie de morue sotia plu qi. nouln piiil de chaux et .J rtouiui d ilu la glycérine qui en augmentant encore la valeur cotnrri'- wnt re<-on.- tituaDt. Mais counne c\iist Mir elle seule que vous devez compter pour obtenir un rtwulUt il il est absolument nssmiliri une vous ar.Uti tiez bien la véritable Kinulmon

Scott. inwiRiw! fiorto pour l'obtenir fluand voii" ta vous la reconnaîtrez Il notre marque du fabrique de l'homme tenant sur âun épaula uaa grotw morue

Amidon Dur AMIDONS froment (t0 ltilo , faM F rUfl ,jt pu' province t

Us riz de main aiKuillea urflQ. ,t.J fleur. M

AmiOint

FÉCULES

On cote Mcuio l~ 5f si

Oim, M 1IIM V<w M W> Sa>flu M.olre t Loire et Auv rgn ,M K> 4 J ieg

Wlo , (rare fie la féculcrte urM i.ni.ml du affloW, -i Mt uperuiur, t& Hi stem V

Le cours offtriFi <tcs suifs flratl ftyniflM, tdQftoP ppovnnano . tiBrant t , mfftté , W ftw i let kilo hor<> Parla, o<t mnit rt tttm

Le mur -n \m> de la bouanerl til PWtt Tant soit sarri nrtation

Le suif en m-anan powr lit prrtrtnoa aaiendament miVHii <w 75 fo t

Le r^lill du r "n ̃Tauc w ̃ l'uuifcwiaat 4f

UAHCWJi AUX CHEVAUX M) ? NOVBàWHB

Trin '- fr pu mie 3f 1.3a M>aa. M

Trait icr"' t-> r rtà a 16 SM Muteam n -tt

S Ue et ca^ri BU lu I.IM Vo4turafc-– M SAC

THmmmimm. M Vaoouoa

Officiers Ministériel

F fortuite, iï. u .fi j. j u a. l:wi, .itiida Lecleiic. not

Ctuu-MiU . M. Ii p. iasx> fr. U>D gaat. SO(j fr

Assez. madame. Il est lautile de coa tînuer à fefndi-e. On nj'a ouvert la y ux rouvre aveline et ridicule insensé crue j'éi taig Comme on se moquait de ma naïveté de maMîiseî

Connue on devait sourire lorsque j a vais le doe tourné

ET ion faisait bien, car fi n'est pas permis d'étre iuul sottement cooffanJ, que to l'ai été n ricanait. nerveusement ces âalgtst tordaient se trants tUd<me Marsaane devint plus nuis elle s'cïïorça. pourtwit de îatre Ijona contenance

Le luaîire de forjçes wprtt

Enfin, les reproches ne serrirafent 1 ri n maintenant. Ce qui s'est passé est tfrtmédiable. Pourquoi. lorsque je Tons ai de mandé h m; i:i ne tn'avœ-rous pu

Ht la vérité? Pourquoi ne m'avet-ron pu avoué que le cœur de votre fllle ne lttl appartenait plus

Je vous ai dit ce qui était mat pvméê je le Jure. Je croyais que le corar de mon enfant était libre

Et c'est plus, tard qne roxra tots et apercHe .rfe votre mur, nretendez-vtius

Poarqnoî n" m a ez-votrs pas préwwjn.ilora'f y- tait piiïs Tfropf. Je que y lis fa r r?t , André. Ces ' vrai qu'-T, votre mariage J'atiraïs âû+hm confier que ma fille a-ran eu unw amtfmettt, on caprice., rmtir on j<?otie homme1 'rencontré quelq s nn salon amt ce Jeane homme n eUit pas un parti qui pût lui convenir, les mutais iDtefpoïée. Je colllprendre a Hélène que ce n 4t ft pas la le owiî qu'il lui ùtfiatt . Jamais plus elle ne m'en parla

I . Vous veut préi entité , Vaos

=======================================
PAGE 4
=======================================

jgm

Le TP&4&H pile les Foie de loue l'Exposition

Les bnvenrs d'huile de foie de morue ont pu

Tolr à l'Exposition toutes les phases de la fabrication moderne de cette huile. Une seule chose manque, pourtant très intéressante, les prix e vente en gros

Il n'est paa en eflet, de produit qui se prête davantage à t'exploitation de la crédulité. Cer'Wns pharmaciens, qui se croient des plus di peso abusent de la naïveté du publie en vendant les produit 7 à 8 fr. le litre; d'autres, qui se respectent moins, persuadés qu'il y a de& degrés dans cette naïveté humaine, ne le vendent que ou 5 fr

Ce mëdicameat est cependant le pain du tous8cor, celui qu'il importe le plus de vendre à prix réduit puisqu'il est d'une utilité incontestable et qu'il coûte d'ailleurs très bon marché

Vendue 8 francs ou 5 francs, on moins, l'huile le foie de morue est toujours de même qualités

St coûte le même prix au vendeur. Nous défions qui que ce eoit de prouver le contraire, et ne

Craignons pas de signaler aux malades ces abus pool' les mettre à même de répondre aux attaque

Itnpidea de certains pharmaciens

Pour réparer l'oubli volontaire des exposants

D suffira de parcourir le tarif général de la Pkavrautde Earopéene du doetew %engin

PMjIrrejnl BeaumurçhmAa. La plus vaste du

Inonde et ta mieux organisée, cette maison est la

Beule fabrique d produits pharmaceutiques vendant an détail au prix que paient les pharmaciens eux-mêmes. On y verra que l'huile de foie de jnorne de Norvège, garantie pure et de qualité absolument supérieure, vaut d Paris la brune fr. SO, la blonde tr. 60, l'ambrée i fr la Manche < tr. US. Pour la province, ces prix ne l'octroi de Paris. On bénéficie du tarif de wovinee à partir de 4 litres, de sorte qn en peut franco gare, i bidon de 4 litres huile mue pour 6 tr. blonde 8 fr. SA, ambrée rtr. 40, blanche ? fr. 80, le bidon étant compté uor 1 fr.20, et le colis de 5 kit. gare pour 0 fr HO m verra encore que l'antipyrine pure est venue t les. les 30 gr.. le sulfate de quinine le fr. 19 les hate (les soude 0 fr. 55, les Pilules Pink 2 fr la tisane des Shakers 3 fr. etc. Le catalogue est d'ailleurs envoyé franco à toote demande adresFetit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

Cm USHES MAXIMUM

ÙES OLIOHÉS ME SONT PAS ACOC t6S

Ui PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DBMANDES D'EMPLOIS itafsonhniles,saTons,dsmaBd agents. Mouroarx,aSa!en tous et partout, position as.iur , gros bénéf

I Ecrire Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Galaure (Drôme

AlkflTO nouYWUix, pl ceml facil dans tous menas rilvDUIn offre honnéte, pas de charlaUnUme, pas de risque, rapport' 5 10 fr. p. jour.Instructious çr t' et f

L boratoiied tEnologie,r.Uaoh ry.Sl-Queiiliu(Ai3iis n lu/ili et étranger. Envoyez tous votre adreme au fnAjluft Comptoir Commercial. a Saauinr, Vous recede suite et franco une proposition avantageuse fr. flx6s p. mois, situation d'avant toua, partout ndem.i hom. 13 & 1 ., y. belle éorit. prés. p parents jets drm. proT. et étranger par Calss Françuise 4e

BPréroyiRce IIS1 ann.) p. tpuU à crédit d'oblig Ville

Paris, Créa Konc conform la loiSéccomsièt Forte

Tsm. tgT&t. Positsùre d'aren'.Ec. %,r.St-Laiara, Paris francs par an chez Mi avec la Machine tricoter ifff (bIMs.g.d. .). Apprentis' rapide, facil. paiement

Victoria, Paris.Tarif franco lt > bnflss ofiTos dam., /asile, dam quitter emploi lîortei remises, 10 k.grans.PraTet,Cadon HProTenco facile pouf tons sans quitter emploi. Savoir

TUT ML tire et écrire sailli. Ecrira Profit Mutuel

Annemasse (Haute-Savoie a a _ f.p an ch. soi it. machine tricot'. t. Konrda tricot

IVf L my, ing'-const', 41, r. d'Aboukir, Paris. Tarif f manque genre spécial dem par départements un agent

B sérieux, actif, muni de réf. et disposant f. garant

Position de 4,000 f. par an assurée. Bcr., Botte Paris courtiers visitant café-liquoriste, marON UnamA.lUn ebands de vins, épicerie , hôtels. S'adr

Indicateur, '2, rue St Honoré, angle de latuedes ilalln dem. partoutreprée. oudéposit. Appoint.îa5oof. p mois dont f. nie, p. placer articles uniques t de gd consommât. Bcr. veuve Siies, à Au r y (Ute-Saône eman" boni ouvrier monteurs çalochas, ass" travail f l'annv remb" voyage. BcOuénot Armand.Troyes a demande ouvrières ayant déjà fait du Mehet. Se

VprAmntsr Je matin. Mme Mary, 4, ra Vaucamon ri demande représenter à U commission dans Paris toute maison commerciale (prodaiu ou articlee

Boire Leroui, M, rue Meslay. Téléphone

S nmillnr pour la Kussie an bon mécan!ci n-ajos•n WuUiilib leur ou électricien H > de a 45 ans, de référence Alsacien ayant opte On exige un casier jaSieiair . Bcrlw A. A. poste raetante, bnreau tO. Paris naunnira veuf, 40 ans, sans enfants, demande bonae

BOnMClIn i tout faire, la a 25 ans, M fr. par mois

Ecrire P. U. poste restant , rue Pierre-Guérin, Paris amaoles personnes sans emploi k Paru ou m proTwl1 165 vmee doivent adr. ou eor. au Travailleur aVVBOttae-NoureU . Bn ce tnom' btattc d'ongagem

Ondem. app" cliarc, 41, r. Hennequin. Paris, C.. a., M

Ear dsm.p.dépôtch.eux,i5of. p. m.L-Cnauveau. Poitiers

Le de SANS LA MOINDRE DOULEUR pafnt la situation pénible dus laquelle nous watt laissées, ma aile et moi, la mort de

M. Marsanne. Je fis part k mon enfant de vos propositiona. Elle les agréa. Voilà toute la vérité tton, madame Marsanne ne la disait pas jaut entière, la vérité, Kt le maître de forges le comprenait devinait à présent que ce mariage n'avait été qu'une sorte de marché, imposé par retourne de cette mère la faibleasa d'HôV

Mme

Et il sentait que c'était cette femme qui ait été la plus coupable. que c'était elle en tout cas qui avait la plus grande responabilité, car elle avait sacrifié en -même le on heur de son enfant

Il demanda, agressif

Vous venez de dire que lorsque vous vous étiez aperçue qu'Hélène aimait toujours telul auquel elle avait donné son coeur, il n'était plus temps de m'en avertir. A quelle date était-cl donc

Madame Marsanne, méditative, parut foullter un instant dans ,ees aouvenira. Puis elle répondit

C'était quelques jours avant que la folie ne frappât ma pauvre enfant. Elle sommeillait dans sa chambre. et je me trouvais près d'elle. Tout à coup un treasaillement ta parcourut et ses lèvres qui se mirent à remuer prononcèrent un nom

Renb n'est-ce pas t

Oui, René. c'est ainsi que 'appelait ce ton homme. Ce fut une révélation doulouiâoMjpoar moi. Elle rivait à lui. Eue l'ai

Htait donc encore Je vous assure, André, que j'éprouvai beaucoup de peine.- Mais que pourals-je faire La réprimander' J'eus ce ange. Je ne lui épargnat point les remenfcHtfet Je loi pailai de v u , de votre

O ANS r J3 tBxrctTÈUB

La meUlaar et la plu agréable

PUR 6 A TIF -DÉPURA TIFou SANG

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

GROS LUT 3' liRUS LOT

IOO.OOO' 5O.OOO

M > SW 1S.OOOMllS

Toit U ou tont payable un argent un 1-1 FÉVRIER lot MU t vm tr. u-mm ülleu daaa tmta lalhraaea.elm le HWJp . faii.da tafcae, HfciwreMt

JOURNAL riNANCIM HUOOMADAIRI

Boulevard Poissonnière, Paris

SB Eli II BKT<M>C ,Hil>iUcaews,UacErie

Au EHMMTStoU CHAPELLE, 1)4 m Oh On>etlt. FM représentants actifs et intelligents sont demandés ea n Franc et a l'étranger pour placer une Boisson écoaamiqae breveté et médaillée, produit de gde consom mation. Portas remises. Ecr. Savary, phai-iuac. a Rouen

On demande goav. pour Russie, 77, avenue de VUlier

On dem JSO colp. ,camel.,10 f .p' j'.Thomas,Thiers(P.d.D

I PS VT\ sérieux et actifs demandés partout. Gros b6néf succès certain. Se. Cb. Oérard, a Valenoiennes

Correspondant. demandés part, p' travail facile, même u sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spïc. Ecr. Publicité Victorius, a Poiasy au dem.envfr. Paris, ménage sans enf., mari jardinier

V1 femme cuisinè".nourris;9of. p. mols.tr. bons renseig exigé3, très pressé. S'adr. M. Henry, 41, tg Montmartre

SERVITEURS da 10,000 bonnes demandé. en Rien a pay. d'av

Sd choix de b. places chez Mme Breton. , r. St-Antoine

Bureau, 10, r.Choton, demi- Nourrices sur lieu et au soin

Rureau fondé en 1340, ni. assurées de suite euism.f.d c d'eaf. a t.f. débutantes province atParis.l.b'Voltair

DAVVK de province et de Paris av.certificaLs sont piac

U:l!ili.ionï4h. kgence 8t-Laurent, 6, r. St-Laurnnt. t

INSTRUCTION

Cears et leçons

H'Cl ilOAllem.Hal.Eap. Rus. Port apprisseulen4inois iîinliMSNoiivl1" Méthode parlante-progressive, donne l'accentei prononciation Essai 1 langue f". envoyer 9oc

Maître populaire, 13, r. Motolon, Paris hors France cole pratique de commerce Pigier. 53, rue de Rivoli

Sténographie, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par corraspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Pensions

DIUMIAV d'enfant de 3 k 9 ans, tn, villa Lefèvre, ru rhUBlUil Oh uvelut arrondi e m.). Grand jtirdin

Médecins et Sages- Femmes iMtlB'rnnlD} àU. Mme QaitUrd. tg St-Denis

SlCf DD iB>cl.,reclpens. Discr. Px modéré. Cooa

Cl PB PTUUI lnclas. prend pensionnaires toute époq

UU'l nnan à Paris et à la campagne (mais.discrète place enfants. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin

D lliUlViHfiSRlllde grostoeeo, n, villa Lelèvre t. CbauvetotjlS' ai-r'), place enfants. Décret. Gd jardin

Sage-femme. Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes i i h. Px modér. M 1 Réfrégier.?8,fg St-Danis.Corresp

FOHOS~DE^OBffi^ROE

I b Journal de la Crémerie (organe spécial de la corLE poration) est le seul qui publie la liste de tous les fonds de beurre, oeufs, crémerie , fruiteries, à céder

Parts ou banlieue. Envoi gratuit et franco, e'adreseer à M. JaJra , rue du Pont-Nenf. Téléphone

DPlunn Œufs (faubg Montmartre) tenu 10 ans, inst

BDlnREmarb.Pxl,2oof. Jadrat,27, rue da Pont-Neuf

Ufil nnotEufs, Lait. Décès. Loyer 600 fur logé. Prix

DDlHufi f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

HUIEL 1/9 cpt. Vaut -A. 000 f. Morin, 70, bd Magenta

Liquoriste, pr. gare et dans rue très passante. A enlev

L pour le px du matériel. Occas. Morin, 70, bd Magenta chauds, hydr. Mbaig. Loy f. Jard. App. 7 p

Al.lSRapp. 14.&00, Px 8oo0 rg. Morin, 70, b' Magenta mabac, lia., près de gar et état. tramw. Bén. netjastit t9,ooo f Avec 7,000 F. Maladie. Morin, 70, bd Magenta nnDcialitâ de calés, vins fins, près l'Opéra. Rapport

SI R h.Ul'jIO f. avec f. Ooc. Morin. b. Magenta bonté, de votre dévouement. Je lui dépeignis le chagrin que vous auriez si vous veniez à apprendre qu'elle en entrevoyait ainsi un autre, dans ses rêves. Elle me jura que c était vous qu'elle aimait

Oui. et le soir même peut-être. elle recevait son amant

Son amant. André. Que dites-vous c'est fou, cela la vifille dame se dressait, cette fois vniment émue, vraiment indignée

Son amant. parfaitement. répétait-il sarcastique. Dh ce n'aurait pas été la première fois 1. Pendant un de mes voyages à

Paris elle n'avait pas reculé devant une telle iafamie. Je revins à l'improviste alors qu'on ne m'attendait pai. Je troublai la fête

Triple niais que j'étais! On parvint à me convaincre que la coupable était une admirable jeune nile digne de tout respect et de tout amour a Jeannine, par reconnaissance sans doute, avait consenti à se substituer à Hélèue

Le maître de forges parlait d'une voix âpre

Madame Marsanne, debout devant lui toute secouée, se prit le frout dans ses mains et gémit

Mais c'est impossible, cela, André

Voyous. Songez à ce que vous dites. Hélène. un amant?. Non. non. jamais

Ma fllle a pu avoir un faiblesse. mais je la connais. ce n'est pas une misérable. elle ne serait pas devenue criminelle. Je vous l'assure. je vous le jure

Elle était sincère. Elle croyait aux afflr-i mations qu'elle faisait

Hélène, un amant t. Non. non. jamais

Vernierreprlt durement

Un LU H faire connaître à tous ceux qui sont atteinte d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons. fcron ohites chroniques, maladies de la poitrine, le estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement,ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but aumanitaire, est la eonséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT l, place Victor-Hugo, à GrenoDle. qui répondra gratis et franco par courrier et en verra les indications demandées

J rm, rn >m

VteuCO^BUKcM' ^^rar&bJa ImoK

Acïeleî 1,500 Ir. de Rente Française avec

FIPfAJfCIESR NATIONAL, 138, rue Montmartre, I ari

LE PETIT THAITÉ DES OPÉRATIONS DE BOUBSE EST ENVOYÉ GRATUITEMENT suit BOtANDE

T

PAN

LE NOUVELLISTE FINANCIER

PikilT La UiaAikCRi. -Il renseigne impartialement sur toutes les v i ur de Bonnindiqua les bons placements et signale les mauvais. TlragM, Coupon , les un mois d'eaui gratis sur demande aJTr ochia. 30, Hu Droaot, PAHIft

ATl.9of.p.j.Net2of. Px1, 500.SU unique forcée de trav

Pitisserie i vend. Tel!l9r,î9,r de Beaune, Pari8, R d ag

AIB laissant net 12.000 f. garantit. acte et essai, à

LAVOIR céder av. 19.000 Autre produit 8,000 f. a louer f. Voir de suite Aubriot, boulevard Sébaatopol

Papeterie sur cd bouter bon coin de rue, tenue 15 ans

Loy. incroy. 600 fr. p' magas. et beau las1 au 1". Prod

Pxï,500.Trémolière,pap. en gros,116i ,r.Drouot

Papeterie i céder, 3, bd Voltaire, belle ocess. R. d. ag

Papeterie luxe a céder, 15,r.N.-D.-de-Lorette. AU. famille

Mercerie ling. a céder, 45,r.des Dames, 'y adres. R. d

Teinturerie à céder, r. Lévis. Sy adr. Aff. sérieuse r ArfilfiilIfiS hâte gratuite, de 1 h. a 6 h. teintureries représ, de papeteries, bouler. Magenta. R. des ag représentant articles fumeurs 14, r. Chabrol, 14. R. d-ag

Papeterie chansons. Occaaion.41, r. des Petits-Carreaux

Mercerie,départ forcé.43, rue Petitos-Ecuries,43.R.dag

Papeterie, mercerie, loy.650 f. to.rue Moraad.lO.R.d.ag

Mercerie, aff. 3ooo0. R d.ag. tenue 6 ans. 31, r. de de uni

Papeterie. Teinturerie, 1/3 raleur, to0, rue Longchamo

Part d'associé1 av. 25,<XW f.C.Maioir,5î,r.Font ine-au Roi nnirni gare St-Lazare, tr. beau mobil.. bénéf. W.000 f

DU 1 BL facilité paiem. S'ad. gérant h6tel. l, r.La Boêtie

Acheteurs, adressez-vous avec sécurité chez M. Ricaud rue St-Lazare, maison sérieuse et honnête fondé depuis ans, a Tendant que des fonds k l'essai crémerie chaude faubg du Temple, garant. MO lit. lait h 60 lit. café noir p. jour, loy. f très bien logé. Prix

Ir. cpt., après déces. Ricaud, 30, rue St-Lazare

Malade, je vends mon hôt i situé r. St-Ls7. re, donnant do très gros bénéfices f. par an), pour fr avec facilités de paiement. Loyer 4,700. Voir M. Ricand apeterie luxe, à la Trinité. faisante.000 de bénéf. par an (40,000 f. d'afl..loyer très jolie boutique. Prix cpt, à l'essai mois. Ricaud, 30. r. St-Laxar fins, Rest. dép., av. 808. Vins, bill., occas, rare. av. ÎooO

I Mormeau.Tins en gr', 69, r. Boursault. Abs1 rien des ag et malade, je cède belle crémer, p' Soo f. loy bien logé, 6 pots de lait b. vendus. Aff. 50 fr. par jour. Occ j. Pressé. Boucbardeau, 54, fg Montmartre

ÂM'1 DVDD p. 1,500 f., à coing" av., quart. pop tériel a coûté fr. Bouchardeaa, 54, fg Montmartre utvirr jeune. travailleur, désireux d'acquérir petite

IBBlfiun fortune, disposant de 1,000 fr., peut prendre de euite petit comm. Bouchardeau, 54, fg Montmartre nn ATtMi magasin de papeterie-merc., agenc1 luxueux liUlIl'nl rue tr. commercinte. Loy. 500 f. Aft.50 f. Dame malade. Céd1 p. f. Boucbardeau, Si, ig Montmartre situation administrative de 3 ,000 fr est offerte t per0 sonne disposant de fur. Hanol, r. Rougemont iprë décès, on eèd au prix de 90.Ao0 tr. magniflqas commerce de gros rapp1 i6(KWnet p'an et dans iequsl il n'y a ni stock ni roulement. Hanol, r. Rougemont av o3re une dame intelligente disposant de 8,000 fr

Uîi une magnifique situation commerciale d. fr nets par au. Hanol, rue Rougemont céd. f mercerie, lingerie, mode', rire gauche, cause

A santé. Loy.1,000 f.Px 3,500 f.V Joly,3,rue Montesquieu à céd. vins liq.ap.décès.câe 4 aTen.,15m-doParis,loy

Aff.5of.,avectoo9f Pressé. EcL.K.poste rent.bureau

Joli vins liq. lov.9ooÀenlev.av.900. Vins liq (coin)afl. sure

JOLI calé pi. République, p. loy. ait. 20.000 fr. bénét

JOLI lO.000.Px 4,OOO.iy2 cpt. Louis

Dép', <lép. pain, épie.. mercer.. 18, r. de l'Hôtel-de-VJUe

Cnarcute'ri i céder, rue d'Angoulème, 63.y adresser n i ni fi café-buvette, etc.. face gare, 10 kil. de Paris. AS

I \O\\J f B au pays, grandit chaq. jour. On traite arec le propriétaire. Px 6oo0 f Lee, bouter. Magenta cnMil'DlB vin. liqueurs. Loyer bien logé Prix à fil HiClilB débat. Maladie, s y adr. 9, r. Claude-Tillier

Défendez-la, c'est votre devoir de mère

Mais vos raisonnements ne peuvent faire disparaître des preuves qui existent

Il est impossible d'aller contre la réalité

Votre fille, une nuit, a reçu chez moi un homme un nomme qui sortit par une fenêtre donnant sur le parc et auquel la misé rable envoya un baiser dans la nuit

J'ai bien le droit de l'accuser, de la maudire

Si elle a été frappée aussi cruellement par Dieu, ce n'est que justice. L'expiation quelque terrible quelle soit, n'atteindra jariais l'horreur du crime abominable qu'elle a commis

Il s'était tevé. Il marchait de long en large gesticulant

Et madame Marsanne se taisatt, terrifiée devant cette accusation. aussi nettement formulée. et qu'elle n'osait plus mettre en doute

Tout à coup, André, toujours aussi troublé s'arrêta devant elle

Ecoutez. Je suis venu pour vous signifier ma volonté. Je ne veux pas revoir. cette malheureuse. Je ne la reverrai jamais

Mais si elle zuérit. si la raison lui revient je ne veux pas, vous entendez, qu'elle continue à porter mon aom. ce nom qu'elle a déshonoré

U faut trouver un prétexte pour la séparation, pour le divorce. Je n'entends pas qu'un scandale se produise

Il haletait. Ses yeux dilatés étaient effrayants. Il se tordait les mains

Il dit enoore

Si la guérison ne doit pas avoir lien, et cela vaudrait peut-être mieux pour nous tous le me tairai. Mais si le contraire se produit je vous le jure, j'exigerai ce que je vieas de voua dire ttteummnéé pu tes MMmIm. Cet ' rk lite, MI musikle sur le cors , le ramet du du et k i m cuiiM. L onlide peui s livrer k lou !m iransi uni éfnaerrteg^ne. Piru re sion i-onfl nlf. il f;il divMrtitrt la tante tummémtÊiÊ. aCTmwe, f.b-. K>. ̃ Sawit^toaaiC Pute uitii da latf, Jo D' NiIsodc le meiU. Ph' 9,f Pois rendu votre 3 mors, ou Contre le

Nous défions livrer meilleur marché, lion Vlu

Ecr. tOBItUM, iépu-r ïl&ffihONS RÉWUS, Bcuers (Ktn ffllPPIfflPBP1- P'os e i>er ,t< le 60 rr. les et

UnftTBiUffrJOfMlWèaitelitMIt 0tl

UliLASIUn s'y adresser, n. de Suffren. Rien des ag

TinsUq-,sit'except.,pasde loy.b. logé,bén.n.Ju3t

I P>1. 00.t/2cpt.Rich.aff.8'ad.k M.Ixinette.nég.envins fournisseor, lit, rue Germain-Pilon. Absol. rien d. a ntlWtK

UErVl Px85of.Bernier,repr.,tl ,bdMagenw.d lh.à7h

Papeterie.ml',loy.4oof.P 0of. Bernier, H4,b Magenta près décès du mui.r' céderait joli HOt l meublé, café

A vins-liq. bien situe. meilleur quartier Paris, mettrait l' ai ou prendrait natociè. HaiaiJlac, TS, rue Réaumur

ItUlElt rapp. fr. Px fr. E. Pic, to6, r. Rivoli degenssér. qne2Ooof. de gar. SimeoolV r. Rivoli. Kip j'" gens. Y' de suit Macles t Vernesse, 47, r. Turbigo l'IH café coin rue Rivoli. AS. f. Bénéf. f. net

I In Px 4.000 cpt. Ap. fortune. Martin, 9. r. Montmartre

AinA Hquoriste coin, en face grand théâtre. Aff liAfD Prix t0,000. Facilités. Mutin, 9, rue Monlmartr t.tOO f. Uiv.Kcr. Ùeorge, plac.35,r. La Tour d'Auvergne m faite de décès joli hôtel-vins, 15 n" toujours loués

Débit IM fr. par jour, 9 fortunes. On peut traiter av. 2,006 f.cpt Se près. p. en profiter. Bernier, 4,r.Turbigo

Décès. Vins. Occ. p. cpt. Ag vins. S, bd Bonne-Nouvelle

Ii n • liq, 2,000 kil., débit fr net 6,000 1 prix 9,000 f

ADAli Linars, ex-receveur de régie, bd Bébaslopol

Dont aplendide, 70 n", somptueux escalier d'honneur ilUlnlj entrée monumentale, salle a mang. magn., vaste siiun. 3 salles de bains. Aff. 100,090 f A enlever av. 15,000 f

Occ. exiraord VeBd. iatigué. Bellaa, il, fg Poissonnier

I i1/<tm AP décès, ttopl. Sessor.Bon paits, ch. cb aude

LA rViM long bail. BénoC et ,U K On irat'tear.ls.OOO

B 1 1ll6 0 baiun., service de ville, coq, inst",gr. app', net

DAWBap)ac r9,OOof. i enlev. parsuite décès av. lO.Ooof

Occ" p'dame. P. G ?n lui el Moreau, 55, bd Sébaslopol iVAID ordre, 86 pi., 4 essor., loy. long liAfVill Bénéf. 13,000 f. Px incroy. 35,1)00, f. av. cpt seul'. A l'essai. P. Gentitn et Moréas, 55, bd Sébastopol

UATVI '8 Montmartre, occas, xceptt-,3on t n façade

Il 1\ gr. Iuk'. Net Px 20,000 t. gr " facilités

Mariage. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol

Beurre-Œufs, loyer 8oO,acéder de suite, 4, r.Ste-Isaure

Pr 606 f joL crémerie, vin, log' 3 pièces. AU. 1. à l'esf sai. Dépôt de pain. Px 1. Serais, r. Strasbourg

Mdem. j. h. actif, dit? de 10.000 f. p' second, direct conn. sp. posit. de 6,000 t. Bss. Serain,8, r. Strasbourg

Rien d. m fond. Vins-liqueurs. Baux Aie. groa.détail, éprendre de suit , ad. fa"Bc. K. L. Petit Parisien ïfte Ml- coiB' Dt- 1 Louvre etlea Halles, a cM.p'î.iOO jour (essai). Boenard et C", rue Bergeie, il iinn 1,000 1.. jolie Crémerie, place de la République

Al tli Loyer 600 f. Bénéf 2t f. par jour. Begnard t Ch

Dl nBl ri . J1- face Mairie et Ecoles. Loy. 600 f appart

ArBT 6 pièc. Bénéf. f. Prix B mardetC

I 1IVGDIB beurre et ceufs, gare de l'Ouest, loyer 500 I

LAllCnlB 245 f. p' j'( swi).Px3oM l/îcpt.Besua d etC eitatalâHté de Calés, Thés, Conllserie, faub. St Honoré

SrlHilA tenu Il ana, loy. i,wo. Béaéf 14,000 f. par an

Px (. Facilités. Hennir et C", il, r. Bergère

Hôtel meub., vins, àMoatreuil-s.-Bois. 8'ad.4,r.d 8orins dame, sans connaùnaoces spéciales, teinturerie rvlin àcéder, bien logé. S'adresser bd Voltalr nUIGL Acéder avec 1,500 cpt. Peyré, 39,fg S t- Martin

Bonne teinturerie a céder. Maladie. S'ad. 36,r.Vivienne

AT. peu cpt. Maladie. BévileU vins, av.Parmeutter

Bonne ép.vin.L550.M l.S-y ad.ll, r.Pont,Choisy-le-ftoi

Hélène que j'aimais tant. Hélène qui avait toute ma cenfiance, tout mon amour ne sera plus rien pour moi

Je la chasserai comme une infâme qu'elle est

Et s'exaltant

Je ferai plus. Ou! oui

T Par moments je deviens feu. J'al des visions de meurtre ..Un voile rouge glisse de vantles yeux. Malheur la parjute mal heur à l'adultère

Sa voix se cassait, prenait des inflexions étranges. rauques. effrayantes

Terrifiée, sentant que cet homme disait vrai, que dans le paroxysme de sa douleur il pouvait se livrer aux plus terribles représailles.. venger son honneur qu'il croyait at teint, qu'il croyait bafoué, madame Marsaune suppliait encore

Pitié.. monsieur. vous exagérez. Des ennemis d'Hélène vous ont exaspéré contre elle. Mais on s'est trompé. Elle n'a pas eu d'amant. Ce n'est pas possible. Croyezmoi.. je vous en supplie. Ceux qui disent cela mentent

Le maître de forges, raidi dans Ion accusation suprême, se récria encore

Inutile de protester, madame. Je ne vous crois point

Et s'inclinant

Réfléchissez a ce qae je viens de vous dire. C'est là ma volonté formelle, absolue irrévocable

En prononçant ces mots, il ne put empêcher ue hoquet de désespoir et de fureur d'arriver t ses lèrres

Il n'avait plus la force de se tenir debout il s'appuyait contre un fauteuil. U sentait aussi qu'au courroux qui lui donnait uae uni d'énergie, lacttoe allai tuceédaf U piT III El IR C£™ï^frr

Pour cette dernière. tirage irrévocable 16 Navembro

N l s. Cm l t it.Mt tr. Hfàm âaMMÉtte. eu

Billet 1 fr.Chei A. sTAUDK, 76, B Slrnbourg, Paris. Aff

BBtxtn é NBftw f M. >• corn/trit . liaaè anafu w ^lalipa

Uif–r' ~irn ™-r

AUX. mw.Hi. a OLa B- £0 Harkwaa U

BtitlIÉiATEUR DES CHEVEUX

Ea-rot traaoo <it> nramaaotoa filTIIlTIflK de frlnc est offerte k personne dito1 1 D.1 1 lUB posant de francs. Sécurité absolue

SurreilUnc suffit Blanche, ru Moatmartre

RATEI n" meublés r. de Rivoli même, rapport, net

IWTKi riVl-RHI au centre jolie localité de) environs de l>aris (ligne d'Orléans). Loy

Aflaires garanties francs, pour cause intime, a enlever de suite av. tr. S'adr. Elis. 50, bd Magenta

Papetarie-morcer., fac. paiem., 244.fgSt-Martin.R.d.ag ipate fortune on cède boulangerie fais %o f. p. jonr arntjj avec cpt. Clurles, il. faub. l'oianonnière

Rest.-vin -liq.f> Of.p'j av.l,5oo.Charles,2,fgPpis onni r

Pap.-mero_ v.,83,r.de la RoqueUe.B.ooc.8'y ad R d.a

Beurre oeufs.afl.80 f p j'.P- à débat. S'y ad.W.r.Mercamr rtllVa) cafe face gare importante (Orne). Occasion

Il tlHCn rare. Décès. Bure. rue de la Gan ^Flers

Lingerie, mercerie, nouveauté. S'y ad. 73, r. d'Alèsia

HuTFi riDS 3i "• Ntt 7,So0.On traite av. 3,0oO.Ten,IB a

HVIDli Av.i,ioof.,vinss.culs.aax Halles. 14of.p.j. Décès

Voirie fournisseur, M.Gro , m.r.St-Denis. Rien dsa ag liVirrfitncptVoirouécrire Viguen, r. Richelieu

BlMI Jolie situation de f. par an en prenant

DlMD avec fr. sait commerce luxe sansconnaissance. Simple surveillance. Kilbert, 91, av. de Clicoy

MP 1 Vlâ^ ^in WWard, coin, tenu 12 215 p. vin, lî.009 f

Uli iHWil alcool, 80 hoct. bière, garantis par acte et à l'essai. Ode avec f. Kllbert, 'il, avenu de Clichy

PlIITB de la femme. Poor cette cause on cède un des fllltl meilleurs entrepôts de bières de Paris. Rail port et. S.000 fr. par ta, pM de connaissance pédales, cpt i à volonté. Saffroy, 60, boulevard Sébastopol avec peut cpt Maladie. Saflroy. 60. bd Sébastopol

OCCASIONS

II fie 1\ Il l.oui , 8, faubourg Montmartre coudre J'occAsioo en parfait but llinl.lna 'comme neuves) Singer canette centrale, fr.; Siuger ntrette oscillaote, 75 f r Singer navette ordinaire, 60 fr., garant eur facture. Viardot rue da Delta, Íen hâat du faubg Poissonnière iprès déess, i rend. occ. bicyclette payé 3V)f.ens pt if gar. tans M- Qnétaud, 31.. ru CoqUillière

VBI'I B différnnc qui exista entre une machine à llA fini IjR coudre d'occasion garantie de Noy rue du

Temple. 9), et une machine neuve, c'est le prix comme aspect, comme fonctionnement, c'est identique. Voyez

OR achète les vieux aeotiers, Ht, rue Montmartre r chine à coudre, rien comptant, réparations depuis fr. Boyard, mécaaicien, rue Ai>aré-d l-Sarte, t

VKNTB8 BTTobÂÏHONS ni VIII AN caoutchoue russe et meubles rendra rAflLtliV.l l'Exposition, aven de Suffren S'ad.dellath vstimi amiable, Paris. Maison louée s.aoo. Px l Knf II

M. Pérard, rue Montmartre. Paris

ÉTAT CIVIL, RBCHF.RCHES puf ̃ (Brsofltine-Julie), épouse de M. Michel HinL".nRB dennach, est rennerebéo pour succession par

M" Bonnet, notaire au Mans

NMlalloiM4,r.Favart,Paris,rech. pour héritage L&bbé

Pierre, époux Brandon, ay habit St-Maurice, ou enf

CONTENTIEUX

Pour divorça, séparations, proOs et recouvrements

Paris et proïince: M. Ladeuil, bd Sl-aermain fraisaux relusés. Vasseur, bd Sebasiopol.de 5 h l 'Vini'CTIi 130' rue Amelot. Faillit évitée. arrangenlvlnlt ments, ivorce,accidonis.Défens' en justice

AVISJDIVBJEIS nDiBBtlIT de conscrit , catalogue franco. Ecrire a

DnlrKAllA Doisteau, k Tours tié. devant laquelle peut-être il serait faible il serait lâche

Il ae voulut pas qu'on vit cette faiblesse ridicule

U s inclina une fois encore devant la vieille dame, se dirigea vers la portière qu'il souleva puis laissa retomber

Il sortit

Il 6t quelques pas dans la rue, se disant à lui-même

J'ai agi comme je devais agir

Je n'ai rien à me reprocher. C'est la mère qui est la cause principale de cet effroyable malheur Je ne l'ai pas malmenée autant que en avais le droit idaiutenant, reverrai-je la misérable

Son m Et ce docteur. la guérira-t-il 1 En nourrit-il encore le secret espoir?. Il faut que je m'informe, que je sache

Pendant un instant, il marcha ainsi plongé dans ses réflexions il ne prêtait aucune attention ce qui se passait autour de lui

Que lui importaient les passants et les Toitures. et les mille incidents ordinaires de la rue

Il héla un cocher. lui donna l'adresse de la maison de santé de Saint-Mandé

L'automédon dt la grimace

Il protesta

Ah. mais, dites donc. bourgeois

Saint-Mandé ces une autre paire de manches. Je charxe bien pour Paris, moi. mais pour la province

Il s arrêta

Le mattre de forges venait de lui mettre dans la main une pièce de monnaie qui avait eu instantanément le don rayonnement la moue de mauvaise humeur qu'il avait eue tout d'abord

J'iad/ ua rarn un moyra réaiisraesi i f illiW , u

M ntnaam à la saute et IK facile employer

Ce r .i9noin o-. a8 ooûte rl o. Il surfil de m'acrir i j'savoi fr oro, par / Kr ttrméê, l'ln<ii,- lio de la

Uétboda CBARDOM. 10. Buo

VIN à 65 f. la pièce, éch-grat. AïttUUJ, à St-Caan (£tK)T r^M fc I II .u K.yme 1 • af S buta>p l^mH

Iirayt dM 5 Ntmmtrt M l

Obligation feaelir do 500 tr. S 0/0. 1ST

La.. IM.ITIutrtmkourtt pu IM MO fraaei l. tt.S l

SI, UoM i.sn.wt îoooe

S numéros pu 5 000 hraaei, et par t.000 traita

Oalifatiou toaoi r s 600 Ir et io0 tr. 3.So0 ,tttl

La et U.134o t r mboar par rrao

M.MI M numéro@ par t. 000 flraoet, pu l.000 fraaia et 5u numéro r aibour .ble au pair

La UtU complète eu tiragi itrm pvUU dm fe

BULLETIN OFFICIEL des Tiragot de Crà&t Fonder partit la 4 et 1. Il de ebaqn moi et donnt la numéros de tous la titres sorti aux

Ur g annuels, qui

Poux

M L'ABOHNSinXT n An

FrUlKS 1 frw

ÊTRANÔER 2 rrts illrihiunt fa. loi, à J J7I oblifsUoos dont 3 ont r BibounakJ pur fr. et

S'attrister patte la akomiumtntt ta Cr dil roncier, rue du Capuciots, 4 Paris eu dans tous l s tmraaiix dé PssU

Parts. ptUt paru

VIIIIT nrVTUDv mrme brisé , sont acheté pu

M.désirtch. et pension loof.p.mol . AH C p"r", Paru

Départs et Arrifées des

Le paquebot Tarra (M. M.), allant & Madagascar a quitté 'bout' le 6 novembre, tO heure% du niaLe paquebot Cordillère (M. M.), allant au Brésil p arrivé à Rlo-de-Janeiro le novembre, 8 heures du soir

Le paquebot Chili (M. M. allant au Brésil, eat Il rlvé a Lisbonne le a novembre. A 4 heures du matin

Le paquebot Océanien (M. M.}, allant en fndoGfiTnn a quitta Port-Sald le 2 novembre. 8 heure du soir

Le paquebot A uMraiirn (M. M allant f n Australie est arrivé i Klng George Sound le 3 novembre, t heures du matin

I.e v\qu.-tx)t rol,/ni'xien (M. M.), venant de J'Autralic .-si iirnvê i Marseille le 6 novembre, à6lieul-e du inatiii

Le paquebot Laaa (M. M.\ venant de l'IndoChini a quitta Uolombo le 3 novembre, à 11 heures du matin

Le paquebot Indus (M. M.), venant de llncio Clilne a quitté Port-SalU le 4 novembre, il heures au matin

Le paquebot Tanp-nuM, M.), venant de Madagascar, a quitté Djibouti le novembre, à 5 heures du soir

Le paquebot Mi Plat (M, M), venant de La Plata et du Hrtait, a quitté Montevideo le 3 novembre heures du soir et du BrAsfl, a quitta Dakar le 2 norembre, A minuit

Le paquebot Saint-lMurenl (C. <}. T.), venant ria

Colon est escitam fst parti de l'ointe-al'itre le 2 no vembre, pour Santander, Bordeaux et le Havre

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant d

Saint -Nazalre et etioalcH, est arriva A La Havane le novembre, en route pour la Vera-(ruz

Le paquebot rrance (C. G T.), est parti de Colon le 3 novembre, pour Saint Nazairc et escales

Va paquebot OHnde-Rodrigun (C G. T.), venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé a Saint-Thomas la novembre, en route pour Haïti et escales

Le paquebot la Touraine !C. G. T .), venant du Ha vre, est arrivé à New-York le 5 novembre, 17 7 heure du matin

Colonia (C. R.), venant du Havre, est arrivé t

I-eixoea le 3 novembre, allant au Brésil

Campinat fC. R), est parti de Ténérlffe le 4 novonv bre pour Montevideo

Canariat(C R), venant de LelxoAa. or arrivé i.ishonnf le novembre, en est parti lo 4 pour la

Tran vaal M adagasoar

Ville-dt-Maranhao (C. R.), venant de Grand Rossa nv est partie de Cotonou le 3 novembre, pour Libra ville

Cordilltirat (C. R.), venant de Santa-RoRalla, at parti Ae Coronel le 3 novembre pour Uueaoa-AyTss

Calnmbia !C n venant du Rr^sll, e t parti de T nériire les novembre. pour le Havre

C. est parti de Santon le novembre, pour le Havre

L'APICULTURE NOUVELLE

JOUllKAL. POPULAtllE DR I.AOMÎCUI.TtlRR

DB LA VITICOLTUHS, DB L'riORTtCUl/nilUC RT DR U

PHOl>t'CIloN KURAIJ! m FRAK<at n'r A LSTHAMOBiV

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pages de texte et de Gravure

LE NUME:RO 10 C8MTlMBS

Un un 6 franc Six mol S fr

BUREAUX rue a'Enicfale , tH PARIS

On abonne umi frais dans tout les bureaux de patte

Le journal ne répond pas des manuscrits qui \ii

Cas.nwnuucrtta ne sont ta rendu

I f Ctrant ̃ Bodoubs

Allons. pour vous faire plaisir, alors bourgeois. reprit-il

André s'installa dans la voiture

Une heure plus tard, 11 arrivait devant la maison de santé. disant au cocher de l'attendre

Un séjour charmant que cette maison de santé isolée là à deux pas du lac. en pleine forèt

L'air devait y être d'une pureté parfaite

Aucune cheminée d'usine, rien qui pût troubler la limpidlté de l'atmosphère dans le voi sinage

La paix profonde, le silence

Derrière la haute muraille qui entourait la propriété d'un ruban blanc, parmi des bouquets d'arbres aux verdures harmonieuse ment fondues, on apercevait, de distance en distance, ourinontés de tourelles coiffées en éti;ignoir, des pavillons coquets

Entre, des plates-bandes, des corbeilles de fleurs multicolores, éclatantes, étalaient leurs séductions

Des allées s'enfonçaient sous bals. pfttoresquement. décrivant des circuits, se per dant au loin.. Ue ci, de là, s'érigeaient des massifs de chèvrefeuilles, de seringas et de laurier -roses

Séparant ces massifs, des plates-bandes de fleurs, tulipes, œillet , résédas dorés, héliotrupes mauves, s'étalaient de ci, de là, comme de vivants sachets aux énervants et délicieux arômes

Et voletant d'arbre ea arbre, se poursuivant avec des cris passionnés, des roueou lu.neuu tendres, des ramiers et des tourterelles rayaient de leur vol en zigzag le fond paie et satiné du ciel

A suivre.) PkW Rooaer

Traduction reproducttoa l&tordttea