

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N' 8379. Le numéro t IS G«3H.~t±XXieS MARDI 3 OCTOBRE lSv?. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fx. Six mois, 9 fr. Un tn, 18 fr. 
On t'abonne «an» trais dom fous lea Bureaux de jMMt« 

OireotiOXL 18, Rue cl'EngUleix. PAJEUS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisicrt, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

JULES MARY 
BLANCS ET NOIRS 
Allons-nous assisté? à un nouvel exode 
,des nègres d'Amérique désireux de se sous- 
traire aux antipathies de race dont iLq ont à 
se plaindre, qui faisaient dire Liaeolu que 
jamais blancs et noirs De pourraient vivre 
fibres sur la même terre? 

Le fait est qu'un mouvement migrateur 
se prononce dans les régions méridionales 
des Etats-Unis et que la population noire 
signe avec un certain empressement des 
pétitions sollicitant du Congrès américain 
e vote des crédits nécessaires pour per- 
mettre aux gens de couleur, victimes d'un 
préjugé indéracinable, de gagner les côtes 
africaines, où ils espèrent se créer un sort 
meilleur. 

Cent millions de dollars cinq cents mil- 
lions de traites- sont réclamés pourrendre 
possible cette émigration. 

On se demande où iraient ces malheureux 
qui rêvent de conquérir une patrie, aujour- 
d'hui qu'il n'est si étroit rivage brùlé par le 
soleil d'Afrique que les convoitises euro- 
péennes aient laissé libre. De terre à pren- 
dre, en ce continent dépecé par d'ardents 
accapareurs, il n'y en a qu'une, placée tout 
au centre du pays noir, où existe un royau- 
me inconnu, gouverné, assure-t-on, par 
une femme. Il est évident que les pauvres 
ails de Cham que la nostalgie a touchés aux 
Etats-Unis ne songent nullement à émi- 
grer vers cette Arcadie aussi mystérieuse 
encore qu'inabordable, dont n'ont parlé que 
deux ou trois voyageurs mal renseignés 
peut-être par leurs guides. 

Ils ne viendront pas davantage demander 
une hospitalité chimérique aux multiples 
colonies qui, sur la côte de Guinée, l'an- 
cienne côte des Esclaves et vers la Congo, 
déploient des pavillons européens. Plus 
près du Cap, les dunes et les déserts du 
Damaraland et du Namaqualand, dont les 
Allemands se sont emparés eu 1883 et pour 
leequels ils cherchent des colons toujours 
introuvables, constitueraient une patrie 
trop ingrate qui ne saurait tenter des noirs 
Il ne reste donc à ceux-ci qu'à aborder à 
Monrovia, capitale de la République de Li- 
béria, ou sur quelque pomt des 900 kilomè- 
tres de rivage maritime que possède, au 
sud de Sierra-Lcone, cet Etat nègre, admis 
depuis une cinquantaine d'années dans la 
famille des nations civilisées. 

C'est là cependant un pays où, quoique 
nègres, des immigrants venant en masses 
considérables ne peuvent espérer trouver 
d'emblée leurs coudées franches. Ancienne 
colonie américaine formée en 18?i par des 
noirs affranchis qu'expédia en Afriqua la 
Société de colonisation fondée le 31 décem- 
bre 1816 pour procurer une meilleure des- 
tinée à ces victimes des préjugés de cou- 
leur, la République de Libéria se proclama 
indépendante et se déroba à toute tutelle 
des blancs à partir de 1847. 

Elle ne fut reconnue par le Cabinet de 
Washington qu'en 1861. La population li- 
bre et américanisée » de Libéria ne dé- 
asse guère vingt mille âmes, dont Pin- 
fluence sa fait sentir sur quatre ou cinq 
cent mille indigènes. Il est à croire que, 
dans ces conditions, elle redouterait plus 
qu'elle n'appellerait de ses vœux une immi- 
ation subite de citoyens américains qui, 
^jrâce à leur nombre, arriveraient facile- 
ment à déplacer la majorité en ce pays de 
suflrage universel et à disposer à leur gré 
des destinées de la société libérienne. 
Ces noirs, totalement émancipés, ne sau- 
raient être exempts d'un certain égoïsme. 
On leur a reproché jadis de réduire à l'es- 
clavage les indigènes qui résistaient à leur 
pouvoir et même d'en faire le commerce en 
s'associant au tralio des navires négriers. 
Ces actes, dont les autorités de Libéria ont 

Ne 48. Feuilleton du PETIT Parisien. 
I.\IIIHI! 
GRAND ROMAN USÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

AUTOUR D'UN CRIME 

XX (suite) 

Le Billel à ordre 

L'on signait des paperasses; l'autre s'ap- 
prêtait sans doute à donner aussi quelque si- 
gnature d'aval. 

Leurs larges dos cachaient la personne en- 
fermée dans la cage. 

Monsieur Isidore Ledru ? «emanda Gon- 
ttant en s'approchant. 

Pas de réponse. 

Je voudrais parler à M. Isidore Ledru 
reprit le jeune homme en Uaussain le ton. 
Attendez votre tour flt une voix gla- 
pissante sortie de derrière le treillage. 
Ost que je suis très pressé. 

J'ai paner seul à seul avec. 
11 n'acheva pas. 

A travers le guichet venait d'apparaître une 
tête crépue surmontant une large face 
Blême, glabre, et toute couturée de variole. 
Des lunettes à cheval sur un nez camard 
eompU'taient la physionomie du personnage. 
La tète crépue toisa dédâigaeusementu. de 
Montalais. 

Vous êtes pressé, mon cher monsieur, 
yen suis aux regrets. 

IQradiicbtU) et •ntcidita*. 

essayé dé se justifier en 1868 comme de 
taits imputables à des particuliers dont les 
pouvoirs publics n'étaient aucunement 
complices, ne démontrent pas moins que la 
fraternité est loin d'être exemplaire à Mon- 
rovia entre gens de même épiderme, et que 
l'influence civilisatrice de la République de 
Libéria n'a pas dû être considérable sur les 
populations voisines. 

On voit donc qu'à Libéria même, les 
noirs d'Amérique, désireux de vivre libre- 
ment sous un gouvernement de leur cou- 
leur, oourent te risque de ne pas rencon- 
trer précisément l'idéal qu'ils cherchent 
Donnant à celte question l'extension qu'elle 
comporte, devons-nous conclure de ce qui 
s'est passé à Libéria, comme aussi des ré- 
volutions qui ne cessent d'ensanglanter 
Haïti, que la race noire ne peut se gouver- 
ner elle-même et qu'elle est condamnée à 
subir le sort des races faibles et incapa- 
bles, c'est-à-dire à disparaître fatalement 
dans un avenir plus ou moins Eloigné? 
Les pessimistes qui se rallient à cette 
déplorable thèse invoquent pour l'appuyer 
la déchéance qui, en plusieurs pays, a at- 
teint les noirs demeurés partout dans un 
état social très inférieur. Dans toute l'Asie 
sud-orientale, dans l'archipel indien et 
même et même dans certaines parties de la 
Polynésie, oette déchéance est complète. 
Au Brésil, la race noire disparaît dans une 
fusion avec la race mulâtre. A Cuba, c'est 
le même phénomène qui se produit. En 
Afrique, la plupart des tribus nègres ont 
été décimées par les Arabes. Aux Etats- 
Unis, où il y a huit millions de nègres, ils 
restent réfractaires en grand nombre à l'in- 
fluence de la civilisation, bien que de grands 
efforts aient été faits pour leur donner de 
l'instruction. 

Mais il ne faut pas oublier que les nègres 
constituent en maint pays une race défor- 
mée par l'esclavage. Il serait excessif d'exi- 
ger d elle des preuves de capacité intellec- 
tuelle et morale comparable à celle de la 
race blanche, dont la civilisation est le ré- 
sultat d'une action prolongée sur d'innom- 
brables générations successives. 

Pourquoi accuserions-nous d'incapacité 
les populations noires, alors qu'elies ne peu- 
vent se développer de la même façon que 
les autres et qu'elles ne possèdent pas 
comme celles-ci des institutions qui leur 
permettent de 6'clever par degrés dans 
l'ordre social 

Placez devant une machine un Africain 
qui ne aonnalt rien de notre civilisation. Il 
la croira vivante. Les Cafres de l'Afrique 
australe prirent pour des êtres animés les 
premiers chariots qui pénétrèrent dans leur 
pays; ils donnaient une âme aux vaisseaux 
européens qu'ils considéraient comme des 
monstres jetant le feu par leurs bouches. 
Devons-nous en déduire qu'ils appartien- 
tient il. une race inférieure ? Dans nos pays 
civilisés, des rustiques peu développés ne 
portèrent pas des jugements plus sensés 
sur les loeomotives et les trains de chemin 
de fer lorsqu'ils les aperçurent pour la pre- 
mière fois. L'ivrognerie des nègres nous 
stupéfié. Mais en quoi diffère-t-elle de celle 
des Européens qui, en état d'ébriété, se 
montrent aussi brutes que ces primitifs ? 
On parle aussi de la paresse qui serait 
innée chez les nègres. Livingstone, qui les 
connut bien, puisqu'il vécut longtemps au 
milieu d'eux, fit un jour cette réponse 
quelqu'un qui lui demandait s'ils consenti- 
raient à travailler « Oui, si on les payait » 
L'ouvrier noir refuse volontiers de travailler 
et cherche à se dérober si on veut l'exploiter 
sans lui assurer aucune récompense pour sa 
peine. Ce n'est pas cette attitude qui nous 
autorise à voir en lui le représentant d'une 
race inférieure. 

Ne diminuons donc pas, sur de vaines 
apparences, la valeur mentale des races 
noires, et répétons ce que disait à ce sujet 
M. le professeur Letourneau dans un de ses 
cours de l'Ecole d'anthropologie Il Est-il 
bien sûr que l'Afrique centrale serait plus 
civilisée, si, au lieu de sauvages noirs, elle 
avait eu pour habitants primitifs les loin- 
tains ancêtres de nos races celtiques, ger- 
maniques ou slaves? 

Les races blanches ne sont arrivées à la 
civilisation qu'après des efforts qui se sont 
prolongés durant une série de siècles et 
dans des conditions particulièrement favo- 
rables, toutes choses qui ont manqué à la 
race nègre. 

Dans le sud des Etats-Unis où l'élément 
nègre est surtout représenté, ne voyons- 

Mais ici on ne fait jamais de tour défaveur 
pour personne. 

C'est ce que nous allons voir, monsieur 
le malappris, s'écria Gontran. 

Si M. Isidore Ledru est visible, veuillez 
sur-le-champ lui porter ma carte. 

L'autre ne Broncha pas, 

M'entendez-vous ? me comprenez- vous ? 
Ht Gontran exaspéré. 

Faut-il que j'aille moi-mème vous. 
Il n'en put dire davantage. 

La porte de la salle venait de s'ouvrir brus- 
quement et M. Isidore Ledru en personne en- 
trait comme un ouragan. 

Vivement il se dirigea vers la cage où se 
tenait son employé. 

D'une voix furibonde il apostropha le 
gratte-papier. 

Ah çà, monsieur Raphaël Evariste, vous 
voulu done que je vous cherche un succes- 
seur? 

L'homme ainsi interpellé sortit tout effaré 
du treillage et apparut aux yeux étonnés de 
Gontran. 

L'énorme tête à lunettes surmontait un 
corps de nabot orné de jambes torses. 
Détail lugubrement grotesque, ce corps de 
pygmée disparaissait tout entier dansla vaste 
envergure d une redingote olive râpée, é!i niée, 
rapiécée, lustrée de crasse et raccommodée 
avec de la ficelle. 

Gontrau le reconnut, l'ignoble vêtemeut. 
Que de fois ne lavait-il pas remarqué sur le 
dos du famélique Isidore Ledru aux jours où 
celui-ci était courbé sous 19 férule de Cathe- 
iial 

Vraiment, reprit d'une voix tonitruante 
M. Isidore, vous en faites de belles 
Etes-vous un fripon, monsieur, ou seule- 
ment un imbécile 1 

Le pue visas» du aâbot devint plus pale 

nous pas que les résultat» les plus eneoura- 
geants ont été obtenus dans les établisse- 
ments scolaires ouverts aux élèves noirs? 
Quelques-uns de ceux-ci sont même parve- 
nus à occuper le premier rang en des uni- 
versitéa fréquentées par des élèves de race 
blanche. Sans doute, ce sont là des excep- 
¡ lions. La généralité des nègres reste infé- 
rieure. Mais, on ne peut le nier, leur évola- 
tion sociale n'est qu'une affaire de temps. 
11 est permis de dire toutefois qu'ils ne la 
hâteront pas en organisant des émigrations 
vers l'Afrique. 

Quant aux noirs de ce continent, loin de 
les croire condamnés à disparaître dans le 
conflit des races, ne convient-il ilpas de re- 
connaître qu'ils ont un grand rôle à rem- 
plir En ces pays que les chaleurs accablent, 
les blancs seraient inhabiles à créer des 
oeuvres fécondes. C'est seulement en se 
ralliant les noirs qu'ils arriveront i s'y as- 
surer des sources de production. Le devoir 
des blancs est donc d'élever à eux et d'ap- 
peler a la civilisation ces tribus primitives 
doot la coopération est indispensable au 
suûoês des entreprises coloniales modernes. 
JEAN FROLLO 

LA GRÈVE DU CREUSOT 
(9t notre envoyé spédaij 

Le Creusot, 2 octobre, midi 4&, 

La réunions de quartiers ont eu lieu ce rna- 
tin comme de coutume; mais elles ont présente 
eette particularité qu'un nombre assez considé- 
rable de femmes y assistaient. 

Les ouvriers ont fait preuve d'une grande fer- 
meté sur la question des renvois, qui est, je 
vous le répète, la question capitale à 1 heure ac- 
tuelle. Les femmes sont beaucoup plus « embal- 
lées » que les hommes, et presque partout elles 
ont poussé les cris de A Pans' à Paris! » 
Dans plusieurs réunions même elles ont de- 
mandé que, si la conciliaüon n'était pas faite ce 
soir, le départ ait lieu samedi prochain. D'après 
certains bruits on s'occuperait sérieusement de 
cet exode, qui serait véritablement l'un des évé- 
nemente étranges de nutre siècle, et on aurait 
prié les Sociétés coopératives qui veulent venir 
en aide aux grévistes d'envoyer des conserves 
et autres secours de route à toutes les étapes. 
Ce serait une véritable armée en marche, 
mais ne puis croire pour ma part que le ser- 
vice 'intendance fût bien assuré. Il est vrai 
que les grévistes, s'ils étaient résolus définiti- 
vement il exécuter un tel projet, se contente- 
raient de peu et sauraient supporter les fatigués 
de la route sans trop récriminer. 

Les Négociations 

Le Creusot, 2 octobre, 1 20 soir. 
A midi seulement, M. de Jolly sort de chez 
M. Schneider. Je m'empresse de l'aborder, mais 
je n'obtiens de lui qu'uue réponse assez vague. 
Les négociations de ce matiu, me dit-il, ne 
sont pas terminées. Je vais conférer à l'instant 
avec MM. Gillot, député de Saône-et-Loire, et 
Magnieo, sénateur, et les prier de joindre leur 
intervention à la mienne pour arriver à une so- 
lution défluitive. Je retournerai chez M. Schnei- 
der cet après-midi, mais voea comprenez bien 
qu'en des circonstances aussi délicates il faut le 
tem de part et d'autre de réfléchir mûrement, 
et if est impossible de donner dès maintenant 
une solution ferme. Je vais continuer mon œu- 
vre d'apaisement; je ne désespère pas de réussir. 
Quelques minâtes après je vois arriver à l'hô- 
tel les citoyens Montel, Palot et Mercier. man- 
dataires des ouvriers, qui viennent rendre vi- 
site à M. le Préfet et lui demander des nouvelles 
de la matinée. 

M. de Jolly les reçoit, et l'issue de l'entretien 
M. Montel nous fait la déclaration suivante 
• M. le Préfet nous a dit que les négociations 
continueront, mais que les deux grosses ques- 
tions en litige étaient les renvois pour faits de 
grève et les libertés syndicales et morales. 
Le premier point a air de s'arranger; le se- 
cond n'est pas encore déflni d'une façon exacte. 
Nous reviendrons ce soir, à six heures, voir M. 
de Jolly, qui nous dira ce qu'il aura fait cet 
après-midi dans son nouvel entretien avec M. 
ScliDeider. 

Noos ne demandons pas grand'chose, mais 
nous voulons être respectés. » 

Cette déclaration confirme une de mes précé- 
dentes dépêches qui vous précisait les points 
L'Exode vers Paris 

Le Creusot, 2 octobre, 10 h. soir. 

Je vous ai télégraphié précédemment que les 
dAbuls du meeti ng qui s'est tenu cet après- 
midi avaient été fort paisibles. Il n'en a pas été 
de même à la fln. 

M. Gillot, député de Sadne-et-Loire, est monté 
à la tribune, et, parlant du voyage sur Paris a 
déclaré que c'était folie pure que d'entreprendre 
une pareille équipée. 

Des clameurs immenses ont répondu à l'ora- 
teur. Des cris peu flatteurs sont partis de la 
foule et il a fallu l'intervention de M. Quiliei 
pour que M. Gillot puisso poursuivre son allo- 
cution. 

Lorsque celle-ci a été terminée, les grévistes 
ont levé les mains en criant Vive la grève A 
Paris à à Paris! 

M. Maxence Roldes a pris alors la parole et a 
répondu à M. Gillot. 11 a déclaré que si la conci- 
liation ne se produisait pas, le projet de départ 
sur Paris s'effoctuerait malgré tout. 

Nous avons, a-t-il dit, déjà trois jours de vivrez, 
et nous pouvons avec cela seulement atteindre la 
ville de Dijon, où nous attendront deux mille so- 
cialistes. C'est là que nous concentrerons des ré- 
serves pour la route. 

encore, et il trembla de tous ses membres. 
Un imbécile peut-être murmuxa-t-il 
d'une voü suffoquée. 

Mais non un fripon. Comment pouvez-vous 
croire, monsieur. 

Assez! En vérifiant vos comptes de la 
semaine dernière, t'ai découvert un déficit à 
mon détriment d'un franc trente-cinq cen- 
times. 

Mauvaise additioa! je retiens la différence 
sur vos appointements. 

De grosses larmes roulèrent sur les joues 
de Raphaël Evariste. 

Mon Dieu, mon bon monsieur Isidore, 
larmoys-t-il. c'est bien dur. 

Songez qu'à cinquante francs par mois, 
nourriture non comprise, je. 

Misérable vous osez vous plaindre f 
Ah vous reconnaissez vraiment mes bien- 
faits! 

Tâchez de retrouver une plate aussi bien 
rétribuée ailleurs qui la banque cauchoise. 
Oui, tàciiez Je vous ai reçu ici par pure 
charité. 

Sauf la nourriture et le logement, je vous 
défraye de tout; vous êtes chauffé bien plus, 
je vous babille. 

Et du doigt M. Ledru désignait la loque- 
teuse redingote. 

C'est vrai, flt humblement le malheu- 
reux vous ètes bien bon pour moi, mon- 
sieur. 

Je tacherai à l'avenir de ne plus encourir 
votre colère. 

Je surveillerai mieux mes additiont, et je 
vous. 

C'est bon retournez maintenant à vos 
écritures. 

Et M. Isidore Ledru revint sur ses pu. 
XîorJran le rejoignit. 

j'ai 4 vous parier. 

Un autre militant socialiste, qui a remplacé 
M. Roides à la tribune, a exprimé le même avis 
et demandé aux ouvriers quels étaient ceux 
qui consentaient à l'exode vers la capitale, Tou- 
tes les mains se sont levées dans une immense 
clameur. 

La réunion s'est terminée par la manifestation 
ordinaire. 

Après avoir parcouru li ville, les grévistes se 
eont rendus dans leurs quartiers respectifs et la 
cité a repris fon cafme habituel. 

Il me semble cependant que les esprits s'é- 
chauffent singulièrement. 

Le voyage a Paris parait séduisant a de nom- 
breux grévistes je sais pourtant qn'à l'heure 
actuelle il n'y a rien eneore de défini à cet 
égard niais cela peut venir et le moment est 
assarémeat très grave. 

Le Préfet et M. Schneider 
Le Creuset, octobre, Il h. 20 soir. 

J'ai pu avoir, ce soir des détails précis sur 
l'entrevue de M. de Jolly, préfet de Saône-et- 
Loire, avec M. Schneider. 

Le Petit Parisien avait ét« le premier a annon- 
cer, dimanche matin, à quelles questions essen- 
tielles se limitait la situation. 

Je vous disais que l'une d'entre ('lits, celle du 
renvoi pour faits de grève, avaitune importance 
capitale, a la fois aux yeux du patron et des ou- 
mers. C'emt celle-là qui est encore aujourd'hui 
la principale, celle qui probablement va amener 
lu rupturP déiinitivs. 

M. Schneider, qui semblaft avoir en un mo- 
ment l'intention de céder sur ce point, s'est an- 
jotird'hui repris d'une façon complète et s'est 
mnntré absolnmeet intransigeant dans son en- 
trovue avec le Préfet. 

M. rie Jolly, qui a reçu ce soir les délégués 
des ouvriers, leur a bien dit qu ientcrait de- 
main encore une dernière Jemarche, mais au 
fond il sVst heurté à une volonté bien arrêtée 
ehe» M. bchneider de ne reprendre que les ou- 
vriers qui lui plaisaient. 

Je reprendrai qui bon me semblera, a dit M. 
Schneider. 

Dans ces condition*. M. de Jolly a dû déclarer 
au gérant des usinas yu'il lui laissait une grosse 
part des responsabilités à encourir, mais M. 
Schneider ni pas été scnsiblc s ce raisonne- 
ment. 

En annonçant aux délégués ouvriers ce ré- 
sultat factwux, M. de Jolly leur a dit qu'il 
comptait sur eux pttur exhorter leurs cama- 
rades au calme; mais les délégués ont déclaré 
formellement au Préfet qu'ils allaient partir sur 
Paris et organiser dès maintenant tes prépa- 
ratifs de la route. 

M. le sous-préfet Pheîut. qui, déchargé d'une 
gros3c responsabilité par ta présence du Pré- 
fet, veut cependant faire tout son possible pour 
aboutir il. une solution favorable, a vu ce soir 
M. directeur des usines, et l'a prié d'in- 
auprès de M. Schneider pour lui ex- 
poser à quels graves événements on pouvait 
arriver. Mais lui-mémo n'a pu rien obtenir. 
Dans la Région 

Le Creusot, 2 octobre. 

Le département de Saonc-et-Loirc est mainte- 
nant fort agité: la grève de GueiiKnon, qui dure 
depuis trois moie celle de la Société des schistes, 
pres d Autua celle de Montcbanln et enfin la 
grève générale du Croosot, attirent sur ce eoin 
de la France l'attention du monde industriel, et 
l'on se demande avec inquiétude cequi va arriver 
si les pourparlers engsiàés n'&bouUnsenl pas. 
Mes dernières dépêches vous ont indiqué que 
les ouvriers étaient peut-être plus fermes en 
dehors du Creusot qu'ici même. Les grévistes 
de Mootchaain et tes mineurs de Mootceau-Ics- 
Mines soutiendront leurs camarades jusqu'au 
bout. 

Le Drame de la Roi de (Mon 
Mme Fanny Decoins, excellente ouvrière mé- 
canicienne, âgée de quarante-six ans. avait, pour 
son malheur, fait il y a quelque temps la con- 
naissance de Ditsiré iVUtézieux, agé de clnquante- 
deux ans qui se disait ouvrier maçon, ruais 
qui n'était en réalité qu'un fainéant vivant d'ex- 
pédients inavouables. 

Après quelques semaines d'une exial.ence qui 
fut pour elle un véritabte martyre, Mme Panny 
Decoins rompit brusquement tes relations qu'elle 
avait nouées avec le triste sire et alla s'installer 
221, rue de Cnarenton. 

Pendant quelque temps elle vécut là tran- 
quille; mais son ancien amant avait juré de se 
venger. tl quitta la chambre qu'il occupait rue 
de Citeaux et alla demeurer dans la même mai- 
son que sa maitresse; il avait loué sur le même 
palier un logement exactement semblable à celui 
qu'occupait Fanny Decoins. 

La pauvre femme eut un haut-le-corps de sur- 
prise en reconnaissant Malézieux dans le voisin 
que le hasard lui envoyait, mais elle ne s'occupa 
bientôt plus de lui et continua de travailter 
comme par le passé. 

Le drame se déroula hier, au moment où la 
méeanicianne, ses provisions du jour faites, 
allait rentrer chez elle pour préparer son dé- 
jeuner. Malézieux, qui se tenait à l'affût, sortit 
brosquement sur le palier. 

Sans s'étonner, l'ouvrière ouvrit sa porte, dé- 
posa son filet plein de provisions dans sa cui- 
sine et revint se planter sur le seuil de son lo- 
gement, devant l'individu qui souriait Hinis- 
tremant en cachant sa main gauche derrière 
son dos. 

Une courte explication eut lieu. Fanny De- 
coins, mise en demeure de reprendre la vie 
commune, s'y refusa énergiquement. Alors Ma 
lésieux la saisit par les cheveux d'une main et 
de l'autre il lui porta un coup de rasoir à la gorge. 
La malheureuse, qui perdait son sang en abon- 
dance, eut néanmoins la force, comprimant (le 
ses deux mains sa gorge ouverte, de descendre 
deux étages. Elle vint s'abattre en bas de l'esca- 
lier et rendit le dernier soupir. 

Bientôt après, quatre coups de revolver reten- 
tirent sur le palier où Désiré Malizieux était resté. 
Les voisins et la concierge, déjà avertis par' le 
brait de la discussion, sortirent en tumulte et 

Mais l'autre garda une attitude impassible, 
et, sur un ton assez hautain 

Mon Dieu, monsieur, je vous écouterai 
volontiers à votre tour. 

Mais voyez plutôt une douzaine de per- 
soanes sont arrivées avant vous. 

Ah monsieur Isidore, exclama Gon- 
tran, que gagnait la colère, vous moquez-vous 
de moi? 

Pourquoi faites-vous semblant de ne pas 
me connaître? 

Puis, sans attendre de réponse 

Je suis le comte Gontran de Montalais, 
ajoHU-l-il. 

A ces mots l'expression d'une vive surprise, 
affectée sans aucun doute, se peignit sur le 
visage d'tstdore Ledru. 

--Le comte Gontran de Montants T répéta- 
Puis semblant réfléchir: 

Ah oui, je me rappelle i présent 
Veuillez donc entrer dans mon cabinet, 
monsieur. 

Précédant Gontrao. Ledru sortit de la saule 
et se dirigea vers son bureau. 

Prenez place, mon cher monsieur, dit-il 
en désignant une chaise. 

Et iui-meme il s'assevait dans un large 
fauteuil de cuir derrière ua grand bureau 
d'acajou encombré de paperasses. 

Pardon, reprit Isidore, je viens de dé- 
roger en votre faveur aux habitudes de ma 
maison. 

Ici, aiouta-t-il doetoralement, jamais de 
tour de faveur. 

Voulez-vons, votre tour, m'accorder un 
répit de quelques minutes ? 

Le temps de termines un compte et je suis 
tout i vous. 

Faites, monsieur, gramJftelà Goatmque 
cet air a la fois protecteur et tiBÛtitt COM- 
mençait i irriter. 

virent le meurtrier ileljiml encore, mais pièt à 
tomber, qui tenait.d'une main un révolter en- 
core fumant et de l'autre le rasoir, instrument 
du crime. il venait de se loger quatre balles 
dans la bouche, En voyant tous cea gens qui se 
prenaient autour de lui, il crut qn on venait 
pour l'arrêter et, d'un mouvement plus prompt 
que l'éclair, il aa coupa la gorge à son tour, 
On le releva, on le transporta sur son lil, ef4 
pendant qu'un voisin lui faisait en toute hâte 
un pansement provisoire, un autre allait en 
courant chercher un médecin dans le corridor 
de la maison, il se heurta au cadavre de la mé- 
caiiicjuiino. 

M. Brunet, commissaire de police, arriva sur 
ces entrefaites. 

Après les première constatations, il fit envoyer 
à ta Morjrtie le cadavre de la vrctiiae. Le mur- 
trior été transporté à l'hôpital Saint-Antenne. 
M. de Cosaao, juge, est chargé de nnstrueUon 
de cette affaire, il s'est rendu hier apriss-iuidi à 
l'hopiUl pour interroger Maiézieux. 

NOUVELLES COLONIALES 
SUR LA COTE D'IVOIRE 

Par îles télégrammes qu'il vient d'adresser au 
Ministre des Colonies, le gouverneur de la t:ûte 
d'Ivoirc a fait eounattre que (.certains chefs du 
Huuulé étaient en rébellion contre l'autorité fran- 
çaise. 

M. Deiafosse, administrateur de la région, 
ayant voulu le» obliger à restituer des marchan- 
dises prises à des caravanes, le8 communica- 
tiens entre Graml-Baftsam et nos postes de 'l'ou- 
noiii et dv Ouassou se sont trouvées interceptées 
par cette rébellion. 

Des mesures ont été 1 risas pour que cette 
agitation, d'ailleurs localisée dans..une région 
ou des troublas analogues se août déjà produits, 
soit très prompterneul réprimée. 

Les lroupes de la garnison de Bnuaké se sont 
avancées vers le Sud jusqu'au poste dcTounodi, 
l'ont débloque et uni retabli ses communica- 
tions avec OuaHSou. 

D'autre part, un iléUfliement de tirailleur 
s'est porté depuis l'Endenié, par Attakrou, sur 
Tounodi. 

Entln, 'l'iassalé est couvert par une garnison 
de aoixanle miliciens, A laquelle va se joindre 
un détachement de cinquante tirailleurs que la 
Ville-4e-Mocero a pris ù Tabsu pour les débar- 
quer à Lahou. 

On espère que ces diverses mesures suftiront 
à rétablir le cnltne dans la région. 

L'ANGLETERRE &LE TRAHSTAAL 
L'Angleterre et lo Transvaal continuent à s'ob- 
server et à faire leurs préparatifs, mais aucun 
fait nouveau important n'est à signaler. 
Le correspondant du ùoily News à Berlin dit 
qu'il a reçu de cette ville des nouvelles de La 
Haye annonçant que le docteur Leyds aurait in- 
diqué la date du 3 octobre comme celle do la de- 
olaration de guerre par les Boërs. 

Le même correspondant annonce, sous ré- 
serves, que la reine Victoria aurait adressé à la 
reine Wilhelmino une lettre dans laquelle elle 
déplore la tournure priee par les événements 
dans la crise trausvaalionne, et déclare qu'elle a 
employé toute ?on influence, dans les limites de 
aon droit eouslituUonuËl, pour amener une so- 
lution uacilique. 

A Prétoria 

On mande de Pretoria au Daily Telegrapk 
Quoique les deux République» aient armé ot 
Mobilisé toute la population maie, t'ordre règne 
partout. Jamais gens en présence d'une telle 
crise, ne se sont montrés si calmes et si résolus, 
et cela sans faire paraître la moindre forfan- 
terie. 

Jeunes et vieux sont déterminés à combattre 
jusqu'à la dernière extrémité. 

Quoi qu'on puisse dire, il est certain que 
beaucoup ri'Uiuanriers, appartenant à la natio- 
nalité anRlaise et & d'autres nationalités, ont 
pris les armes pour la défense de leur pays d'a- 
d option 

Les autorités boars font ressortir comme 
preuve que leur cause est celle du bon droit le 
fait que l'Etat libre, qui n'a jamais eu de diffé- 
rend avec l'Angleterre, s'est uni au Transvaal. 
Les deux Républiques, disent-ellef, sont mena- 
cées de destruction, d'après les paroles mêmes 
de sir A. Milner. 

Les Bo€rs sont tellement «invaincus que rien 
ne justifie la guerre, que maintenant encore te 
président KrOger examine sérieusement la ques- 
tion de l'opportunité qu'il y aurait à adresser un 
télégramme personnel à la reine Victoria et à 
lora SaJisbury; mais il craint que cette démar- 
che ne soit considérée comme une marque de 
faiblesse. 

A moins qu'un modus vivendi ne soit immé- 
diatement trouvé, rien ne peut empêcher les hos- 
tilités, car les Boërs ne permetfront pas que 
l'on masee des troupes anglaises sur leur fron- 
tière. 

Londres, 2 octobre. 

Le Standard and Digger* Netts publie une dé- 
pêche de Johannesburg déclarant que la guerre 
est considérée comme inévitable. 

Tous les hommes de seize à soixante ans par- 
tent pour la frontière. Les députés, les juges, 
les avocats, les membres du Conseil exécutif, le 
secrétaire d'Etat, huit fils ou petits-fils du pré- 
sident Krüger, font partie des troupes pour la 
défense de la patrie. 

La mobilisation s'eiit faite en quelques heures. 
Les pères combattront à coté de leurs fils. Les 
femmes ont dit aux hommes « Plutôt la mort 
que la défaite. » 

La fièvre patriotique est grande. On assiste à 
d'émouvantes scènes. Telle femme qui se sépare 
de ses quatre fils les engage à bien se battre. 
De tout jeunes gens s'en vont à la guetre. 

L'autn courba le front sur un vaste in-folio 
devant lui et se remit à caiculer. 

Pendant ce temps Gontran l'observait. 
Peste! il était joliruent requinqué, le mai- 
gre hère famélique de l'un passé. 

Les joues étaient à présent replètei, les 
moustaches en crocs. 

La chevelure, naguère inculte, était aujeur- 
d'hui frisée au petit fer. 

Et quelle toilette! Veston bleu marine, gilet 
blanc, cravate de grenadine avec un camée 
antique piqué dans le nœud. 

Gontran n'en croyait pas ses yeux. 

Bien, voilà qui est fait! dit enfin Ledru 
en se renversant dans sou fauteuil. 

Vous avez à me parler, monsieur le comte 
je suis tout oreille» 

Je serai bref, monsieur, répondit Gon- 
tran. 

Et d'abord, laissez-moi vous demander des 
nouvelles de Mme Catbelin' 

Ces nouvelles de Mme Cathelin 1 répéta 
l'autre d'un air légèrement surpris. 

Oui pourriez-vous me dire où elle se 
trouve actuellement? 

Mais toujours à Rouen, je suppose 1 
La dernière fois qu'elle m'a fait Yhonneur 
de m'écrire, sa lettre était datée de cette ville. 
Depuis son veuvage, elle habite nn cou- 
vent, une sainte retraite, où elle peut libre- 
ment épancher sa douleur. 

Mais elle a quitté son couvent récem- 
ment, je le sais, 5 écria Gontran. 

Moi je l'ignore, ût Ledru, ou plutôt je 
ne le crois pas. 

Me est incoasotahle. 

Ah quel digne homme était ce pauvre M. 
Catheltn, quel incomparable mari Un TOiU 
un, du moins, qui aura été pleuré! 

Le désespoir de sa veuve est navrant à 
voir. 

Pouiqiwi faut-U qtte la mort tévitse vu les 

On compte que la KépuWiqo* d'Orange A «Wi* 
7i0w hommes sur la frontière. 

Préparatifs anglais 

Le Trtnes dit que le second ewUingcul «lis 
trompes destinées ft l'Afrique du Sud est tout 
entier i la mer el qu'avant (mu il y aura djta* 
l'Afrique du Sud 2i,(m hmnauntle troupe», dent 
la plus graude partie sera comHUndéè par Sit 
George white. 

Cet foroc suffirait pour défendre la eolonid 
d"une laÿOn sérieuse, mais elie serait tont à Uil- 
insuffisante pour entreprendre des opérations 
Il a été décidé qne ta corps militaire des posf 
$cratt mobilisé en niAme temps qno le oorf», 
d'armée qu'on se proposa d'envoyer daus i'A<r> 
que du Sud. 

Des ordres ont été ttoaaés A cet effet. 
LA MISSION KLOBB 
LE RÉCIT DU DÉSASTRE 
On lira plus loin, d'après le Fiqmo qui 
en eommuniflation du rapport officiel, le rè> 
oit de la mort du Iieutenâat-ooloael Klobb. 
et du lieutenant Meynier. assassines pat 
l'ordre du capitaine Voulot qui dirigeait 
personnellement le feu. 

Adressé au gouvernement par le camUtia* 
Granderyc, résident de France il. bay, ce 
rapport causera en ffr&ofié une profonde 
douleur, en ne hiis.siuit plus aucun clouta 
sur le crime commis par le capitaitio Vou-< 
]et. mais, en même tomps, il nous raonlfe 
comme consolation suprouio comment sa- 
vent mourir des officiers français, hero» e.1 
victimes du devoir, 

Les dernières minutes du colonel Klobft 
sont dignes d'admiration et son nom appat-, 
tient désormais à l'histoire. 

Ce grand soldat, prévoyant l'altental;. 
prêt t mourir pour exécuter la mission qui 
lui a été confiée, donnant froidement les 
instructions pour r.enx qui survivront, «rt-J 
paraît avec une auréole antique. 

Puic, quand le mittérabie meurtrier fait 
tirer sur ses frères d'armes, sur le drapeau» 
le colonel Klobb repousse l'idée de ripos- 
tor. Ses tirailleurs sont couchés par son 
ordre. Il demeure, cible vivante, immobile 
sur son cheval, ayant ses côté? son cour* 
geux oompagnon, le lieuLeuanl Meynier, et, 
tous deux sont frappés mortellement, sans, 
avoir consenti à souiller leurs mains fran- 
çaises par uue goutte de sang français. 
Ils entrent, dès cet iiintunl, dans la gloire 
militaire, léguant iL leur patrie le roui de 
les venger et à tous les peuples civilisés' 
un sujet éternel d'admiration et de respect.- 
Le Rapport du Capitaine Grandery* 
Le rapport dtbute par quelques détails sur 
la façon dont le capitaine Voulct uypril !'ap-« 
proche du colonel Klobb et sur les fuira* 
dont il disposait. 

Il continue en ces torme» 

Voulnlflt appeler Mamadou-K&mara, qni amena 
avec lui Demba-Diara, ne voulant pas être seul! 
L.e ducteur Heurte était cependant dans le !il- 
la mais dans une autre case. Il* ne l'ont pas 
vu, la i>|ulii Manudou-Moussa, il* Bandi*- 
gara, qni l'a dit an tirailleur Demba-Oi.ua. 
Voulet tîtait avec l'interprète Maiaâdou-Couîl- 
baly. 

Il demanda combien il y avait de tirailleurs 
avec le colonel, pourquoi le colonel venait. 'la- 
madou-Kamara a répondu qu'il y avait vingt- 
cinq tirailleurs, mais qu'il ne savait [<a« pour- 
quoi le colonel venait. 

Eh bien! je vais te le dire, moi, si tu ne M 
Bail'! pas. Il vient ici pour me supplanter et 
prenere le commandement de la uitKsion. Si. 
c'est à cause de mes galons que le colonel vient 
m'en). je n'ai pius besoin do itiûs galons, Je 
me f. des galon?. 

arracha ses galons dos deux manches, 
jeta h terre, puis les ramassa et l«? en: 
morceaux avec ciseaux qu'il avait sur sa 
table. Et continuant 

J'aimerais mieux mourir que de voir h: ce* 
lanel entrer ici le colonel a en France un pèret 
uno mère, une femme, des enfanta. Moi. ta 
n'ai rien, je mo t. de orover. D'ailleurs, je 
m'en 

n nt sortir sa table, fit réunir par nne ?oiineri« 
de clairons les gradm; des section! qui sa trott- 
vaient là et leur dit 

Le colonel Klobb vient ici paroo que je VOUA' 
ai donné beaucoup de captifs et de femmes. Il 
vient pour vous les enlever et les rendre libr«t.. 
Vous le connaissez bien de Totnbour.î«n et vous 
savez l'/Ommenl il agissait. Il faut mo dire SI 
vous serez contenu de cela; moi je ne aérai 
pas content. 

» Dites-moi si vous voulcs m'obéir il moi, OU 
si vous aimez mieux obéir au colonel. » 

Deux sergent», Diara-Kamara et Dttrnba-Sait 
répondirent pour tous les autres (ils ôtaient un 
dizaine) qu'Ils préféraient lui obéir à lui, feraient 
tout ce qu'il leur dirait, tout ce qu'il leur com- 
manderait, qu'il* seraient plus contenta ainri. 
Voulet écrivit alors au colonel, (H appeler les, 
deux autre» tirailleurs Zan-Taraorc* et Massa- 
SliiiM, désarma Demb» DtHra et Zan-Tftraoréf 
menaça de les faire fusilier tous les quatre, prit 
un revolver sur ea table, ajusta Matnaduu-Jtt» 
mara. 

Si je te tuai», qui viendrait réclamer ? 
Personne, mon oapiUme; maia si je !luit; 

ménages unis, sur les couples Muftis, alors 
qu'elle épargne tant de maris tndignes et tuU 
de femmes Infidèles? 

Et satisfait sans doute de sa péroraitdàj 
M. Ledru et une pause et poussa un bruyant 
soupir. 

Gontran le regarda avec une irQttifi où MÏS 
çait déjà la colère. \«-ff% 
Se moquait-on de Ini t 
Toujours mielleux, l'autre reprit t 

Au surplus, mon cher monsieur, si ttKi* 
aviez le désir de vous entretenir d affairé* 
avec Mme Cathelin, inutile de vous adresse» 
a elle. 

Depuis longtemps elle s'est déchargée tut 
moi du soin de diriger ses iatéréts. 

Je fais tous mes efforts peur répondre i s* 
confiance, et d'ailleur», étant son associé, jto 
la représente dans toute* »e« transactions. 
Ainsi donc, Mme Cathelia u'habite plus 
Fécamp' demanda Gontrao. 

Non, monsieur le comte, répliqua Lé- 
dit). 

N'est-i! pas, au demeurant, trop naturel 
que la dtgne dame ait l'horreur des lieux ott 
tout lui raepellp ses joies disparue»? 
Mais elle reviendra, je présume. quelque 
jour ici? 

Je le désire sans respirer. monsieur. 
Je trois savoir que l'intention de Mmi ce- 
thellri est de voyager, puis de s'établir à Pfr* 
ris, où elk s'occupera exclusivement d'oeu- 
ttm de bienfaisance. 

D'osnvres de bienfaisance 1 exclama raU- 
leuBtroent Gontran. 

Oui. monsieur, oui cela to«s étonnet 
Que voulez- vous? bien que jenue, belle, 
riche, faite pour iaspùer l'amour, depuis 
l'effroyable douter qui l'a accablée elle a 
pris le monde en dégoût. 

Et vous prétendes ne se* l'avoir rer\jM 
deyui» kafterop» iu»i*U Sestna, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

t-»& g»«tffc, >»ai*ieloty 

̃̃* a 

S[ .Enfin, a neuf heures du soir, Il les coagédia, 
leur remettant la lettre dont la copie est cl- 
Sointe, et en leur reeommandant bien de dire 
Bail colonel que s'il avaaçatt, il le rwevrait 
.Coups de fusil. Quant aux tirailleurs, ceux fat 
seraient pas tués, U las emmènerait awe 
La Lettre du Capitaine Voulet 
.4 Jlamadou-Kamara était porteur de la lettre 
jeu capitaine Voulet, que nous avons publiée 
Ml y a quelque temps, et dans laquelle il fai- 
sait savoir au eolonel Klobb qu'il l'accueille- 
rait à coups de fusil. C'était la seconde qu'il 
^Écrivait. 

c Mais il se perdit et ne rejoignit pas le eoto- 
gûd à tempspour lui remettre cette lettre. Le 
iScoktnel Klobb n'en a jamais eu connaissance; 
\:¡il n'a reçu que la première, disant du reste 
jSU même chose. 

W Voici comment les événements c'étaient 
passés 

{, Ê.'i sortant d'un village, ils aperçurent de la 
au loin, cl pensant avec raison que 
(T'était le colonel, Mamadou-Kamara, qui avait 
,nal aux pieds, donna ta lettre à Massa-Sidibé 
;'pour la porter au plus vite au colonel. 

Quand ce dernier fut eu vue, Massa-Sidibé en- 
jjtendii les premiers coups de feu. 

I. colonel était il cheval; il se dirigea sur lui, 
Ljtnais quand il arriva sur le lieu de la fusillade, 
îll vit les tirailleurs de Voulet s'avancer an pas 
J^jrmmstique, baïonnette au canon. 

Il pi.vsa à coté itu colonel, le vit couché sur le 
côté gauche, du sang a ta cuisse et une balle à 
a» tsto. 

;T A cûté de lui, son cheval tué, son casgae tra- 
îjfersé et le tirailleur Mamadi Nuiaye tue. 
Les tirailleurs Klobb fuyaient; Massa-Sidibé 
f es suivit en tirant, rejoignit le sergent vers dix 
Uieures et demie danu la brousse et lui remit la 
{lettre de Voulet 

Qnant à Mamadou-Ramara et aux deux autres, 
,îl3 iitl'jngAn^nt le pas dès qu'ils entendirent les 
l eoups de fasil, mais, avant d'arriver, ils virent 
'Venir & eux, au pas gymnastique, le caporal 
!T)iatiRi-Couloubaly, le liraillenr Malali-Diilo et 
âlnici' Biga, qui leur dirent que le colonel et le 
/fieutvnsnt étaient tnés et que tous les tirailleurs 
iS. H éUil environ neuf heares. 

La Rencontre 

La rencontre seuil produite de la façon srai- 
iWnlf 

Le colonel Klobb venait de travcrser un vil- 
lage: était sept heures environ: un cavalier 
,tndigrnc rejoignit la colonne, remit une lettre 
,'au Coionel est repartit. 

Le colonel tut la lettre, fit haltc, appela Mey- 
Ifier, et lui tendant le papier 

•' •» Voyez donc Voulet nous dit que si oons 
'ftMltitmons à marcher, il va nous attaquer. 
Meynier lut la Ic.Uiv, (demanda k passsr en 
nant du colonel .4vec les tirailleurs et i ripos- 
ter en cas d'attaque. 

•– Si Voulet veut faire le fou, je ne tiens pas 
A en taire autant. 

Jt fit appeler le nergent Mamadou-Ouaké' et 
finterprète Baba-OneM et fit défense formelle 
tirailleurs et aux cavaliers de tirer, même 
QrjjT cas d'attaque. 

Si Voalert noo.* attaque, comme il t'écrit, 
'fous renx qui ne seront pas tuée, dit le colonel. 
\jflevront retourner & s*ay dire ce qu'ils ont vu si 
cjjtout le monde est taé. il y a encore des Français 
u France; üs viendront et chercheront à «avoir 
Me qui s'est paesé. 

8at>a-Que»é prévkit les gardas-frontière, la 
• servent prévint te» tirailleurs et envoya le capo- 
"jral Tiumotao-Diato prévenir ceux de l'arrière- 
l*ni.s, on se pbtuH en marche. 

Le lieutenant renta à côté dn colonel qui fit 
'4Kploycr son pavillon par le garde -frontière 
4 Ve tirailleur MaHan-Diara, le premier, aperçut 
jprousse. Il prévint le sergent qui les montra au 
^ieu tenant» 

Mon celoneL voilà des tirailleurs s. notre 
fauche, dit Meynier. 

Le colonel fit un à gauche pour leur faire face. 
ïjll dire à Bakary -Taraoré d élever le pavillon 
kjM>ut de bras pour qu'on la voie hien, Ut serrer 
'arrière-garde et de suite essaya deux feux de 
:%»lve 

il lit coucher Urne se» hpmmes, restant sent 
rtiftvai avoc le Hentenant, t'interprète, les gardes- 
jfrontKrc et te spai». 

11 leva le bras en criant 

^>– Cessez le fett Gesse* te feu Tirailleurs de 
'pPombouctou, rassemblement 1 Le colonel Klobb! 
Cessez le teu Cessez le feu 

•- pulï à Meynier: 

_̃«. Vous ne voyez. pas d'Européen 

'&*̃ Si, mon colonel, il y a un sergent. 

'•- Sergent blanc, vous ne reconnaisses pu le 
colonel Klobb 7 Voilà le drapeau! TiralUenr», il 
,ne faut pas tirer. C'est le colonel Klobb de Tom- 
bourtou 

Cette méprise de Meynier est très compréhea- 
,fcible Voulet était en bleu et sans galons. 
Voulcl s'avança devant sa troupe et répondit 
ilPoulot..le ne me trompe pas. Je vous connais 
(bien, Voilà Ic colonri Klobb. Mais je m'en fous. 
i|e vais vous brûler la, cervelle. 

Le coloael, le lieutenant et les spahis étaient 
peine à quatre-vingts mètres de Voulet. 
Une Fin héroïque 

."Voulet se retira derrière na troupe et fit de 
HpTmvcati ouvrir le feu par salves, en recomm&n- 
Visez bien les deux blancs. 

On entendait le» commandements très dis- 
^lincteraent. 

̃\ Des les premiers coups de feu, le colonel était 
'J>l<iS3C ia la cuisse dreile, Meynier recevait une 
iXaÏÏe dans le ventre. 

.1 Il tira son sabre. 

«• Non, non, Meynier. remettez votre sabre, 
lui dit doucement le colonel en se frottant la 
"tuissc où il venait d'être blessé, 

u Mcynier venait t peine d'en abandonner la 
|K>igtic"e, qu'une balle en pleine poitrine le dé- 
sarçonnait et l'étendait raide mort. 

Ij<; sergent Mamadou-Ouaké voyant le lieute- 
Utant tué, demanda, en le montrant au colonel, 
permission de tirer. 

l Non. non, pas de coups de fusil, ne tirer. 
Aaa, répondit le eoionel, immobile sur son ehe- 
âra't'.1 regardant droit devant lui, admirable de 
«aime et de sang-froid. 

Il Presque aussitôt une nouvelle décharge le 
tuait raide d'une balle k la t«t. 

j» peu à volonté 

Puis, passant en avant du rang, il fit mettre la 
traïonnelte et chargeur, 

De* spahis, dissimulés jusque-là, se déployè- 
rent aux deux aile* pour barrer la rame et 
tenter de faire prisonniers! tous les survivants. 
Parmi les un nommé Boa-Diakité, an- 
tien hrigadier auxiliaire de Say, cassé pour vol 
et recruta par Cbajioiiw à son passage, se CL re- 

Depuis son veuvage je n'ai reçu de ses 
.nouvelles que par correspondance. 

Eh bien, monsieur Isidore, Ledru, ricana 
te jeane homme, j'ai voue apprendre, moi, 
que votre noble dame, votre sainte religieuse, 
votre austère reduse dansait hier soir au 
Casino d'EtreUt, 

tn hochement de tète incrédule, et d'ail- 
leurs insolent, de Ni. Ledru, répondit à cette 
affirmation. 

Impossible, monsieur le comte, Impossi- 
.fclc, murmura-t-U. 

On vous a trompé. 

.le l'ai voe s'écria Contran. 

"kl-» Vous avez mal vu. 

J'ai causé et dansé avec elle. 

Vous ave» &è le jouet de qttelqae MS- 
sembiauce. 

Hais changeons de conversation, s'il vous 
Jrtait, il me répugne d'avoir à vous démentir, 
Biais à mon grand regret je ne vous crois pas. 
Il ajusta sur sonnez un élégant binocle d'é- 
C4il!e et d'or, et regarda fixement Gontraa 
S.tvez-voos, monsieur, reprit-il sur un 
,.on grave, qus votre curiosité sur la vie pri- 
Tf de mon associée m'etoune, pour ne rien 
rallrc de plus? 

De quel droit cherchez-vous à scruter ainsi 
iC3 faits et «estes de Mme Cathelin? 

Elle serait très offensée si elle pouvait de- 
Viner qu'un étranger est venu m'interroger 
«ur son compte, et m'en voudrait s6riense-- 
ment si moi, qu'elle honore de sa confiance, 
me livrais à d'oiseuses indiscrétions. 
La colère de Gontran augmentait d'iastant 
< tu instant. 

Il comprenait qu'avec son ton cafard, soi 
onctueuses parolus, cet homme le raillait ou- 
Hais comme il avait a cent f affaire ont 
Tamenait à la Bapoue cauchoise, il oo voulut 

connaître au criant aux fuyards, qu'il appelait 
même par teurs noma, que le capiUtee leur fai- 
sait dire de venir, qu'on ne leur fetsit pas de 
mal. 

Son invRaiio» fut accueillie à ro.ips de fosil, et 
ie sergent Mamadou-Chiaké eut meme te temps 
Va dire à ton ««(taine ne maiat«Bant qu'il 
a tué le eolonet et le lieutenant, personne ne 
Viendra. 

Après te Crime 

Le spahi auxiliaire M.t uadi-Couhbaly, blessé, 
se sauva devant la charge et alla ts cacher der- 
rière un arbre, dans la. brousse. 

Il vit arriver les tirailleurs au pas de course, 
avec Voulet à piad, en tcte; il là vit se pencher 
sur le colonel, le dépouiller deson étui-revolver, 
s'en équiper et continuer la poursuite avec ses 
tirailleurs dans ta direction de L. Une sentinelle 
avait été mise en pass.'tnt aux bagages Klobb. 
Mamadi-Coulibaly est reste caché environ une 
demi-heure, puis il a gagué la brousse et rejoi- 
gnit peu après te sergent Mamadou-Ouaké. 
Le rapport raconte ensuite ee qui s'est 
paasé après le crime. It implique ta compli- 
cité du capitaine Chanoine, en disant que cet 
officier n'était qu'à une heure de marche et 
faisait un mouvement tournant pour enve- 
lopper la mission Klobb. 

Voici la liste des pertes 

il Blessés de la colonne rentrés à Say r 8. 
6 tirailleurs Karounga-Diara, blessure; 
Nambala-Keîta, 3 blessures; Alliouma-Malékou, 
1 blessure; Moti-Keïta, 1 blessure; Dioula-Sidibé, 
1 blessure. 1 spahi auxiliaire Mamadi-Coulibaly, 
1 blessure 1 ânier, 1 blessure. 

2* Blessés grièvement et restés sur le terrain 
(très probablement morts peu après) 2. 
Interprète Baba-Quebé, 1 cuisse cassée; Garde- 
frontière Batary-Taraoré, 2 cuisses cassées. 
Tués 6. 

à tirailleurs Maroadi-N'Diaye, Ali-Diav.ira, 
Samba-Dumbia, Mamadou-Koné, 1 âniec, 1 con- 
ducteur de bœufs porteurs. 

4* Disparus 

Le garçon du colonel, Diabé patefrenier du 
colonel Bitaly-Coulibaly. DUbé a été vu se 
sauvant dans fa brousse, mais on n'a pas po le 
retrouver. Quant à Bilaly, personne ne sait où il 
a pu passée. 

La Situation de Voulet 

D'un autre côté, on lit dans le Matin les 
renseignements ci-après sur la situation ac- 
tuelle de Voulet et de ses complices 
Tout récemment, le Temps a reçu de Liverpnol 
une dépêche annonçant que, d après un télé- 
gramme venu d'Afrique, une expédition française 
serait entrée dans le nord du Sokoto et se trou- 
verait dans les environs de Kano. 

Si la,pouvelle est exacte, cette expédition ne 
peut être que la mission Voulet qui, abandon- 
nant son but primitif, le Tchad, quitte les pays 
pauvres du Damerguu pour ceux plus riches du 
Sokoto, dont elle n'etatt, d'ailleurs, pas très 
éloignée. 

Touiefois, les Anglais ne semblent pas accor- 
der grande créance à ce bruit. 

Voici, an surplus, à ce sujet, l'opinion expri- 
mée par un haut fonctionnaire du Colonial Of- 
lice à un représentant du Daily CfironteU 
On a entendu parler du capitaine Voulet pour 
la dernière fois, & Zinder. le 14 juillet, jour du 
massacre du lieutenant-colonel Klobb, Si le capi- 
taine Voulet s'est décidé ;i marcher sur Kano, 
ville difficile à emporter d'ag#aut, même avec 
G00 fusils, mais offrant un riche butin, il a pu y 
aller par deux routes: soit par Daura et Kasaure 
environ milles soit par Katsèna, Kusada 
et Bechi environ 350 milles. 

• La nouvelle n'a donc rien d'improbable en 
soi. Ce qui me fait douter de son exactitude, 
c'est que le gouvernement n'en a pas été in- 
formé. 

Eu effet, cette nouvelle, si elle avait été 
exacte, aurait certainement cité connue du lieu- 
tenant-<y>lonel Pilcher, à Lokoja, et aunit été 
télégraphiée au Colonial Oftlre. Et cela d'autant 
plua certainement oue nous ne perdons pas 
Voulet de vue depuis plusieurs mois. 

Mon opinion, continua le fonctionnaire du 
Golonial Office, est que Voulet a marché au 
nord après le massacre de la mission Klobb, et, 
si la nouvelle de la destruction de la mission 
¥V>ureau-Lamy, qui s'avançait à travers l'Aïr 
vers le Tchad, est confirmée, je serais très porté 
à croire qu'elle a été détruite par Voulet. 
ré; Si, d'autre part, Voulet est, a l'heure actuelle, 
réellement en Nigeria, cela nous donnera une 
occasion de l'anéantir et de débarrasser l'Afrique 
centrale de ce terrible fléau. » 

le MILLËRAJD A LIÏ0G1S 
Limoges, 2 octobre. 

M. Millerand, ministre du Commerce, de rin- 
dustrie et des Postes et Télégraphes, a prononcé 
hier soir, au punch qui lui a été offert t motel 
de Ville, un grand discours politique. 

Après avoir remercié la popuiation limousine 
de t accueil qu'elle avait fait au représentant du 
gouvernement de la République. M. Milleracd a 
continué ainsi 

Ce Ministère d'union et de défense républicaine, 
permettez-moi de dire, de rappeler plutôt, com- 
ment et pour quelle ouvre il s été constitué. 
Un homme auquel il me sera permis, sans être 
suspect de flatterte, d'adresser l'hommage qui lui 
est dû, M. Waldeck-Rousseau, n'a pas hésité 
quitter une situation tranquille, enviable, honorée, 
i sacrifier ses intérêts, son repos, pour répondre Il 
l'appel qui lui était adressé pour, autour de lui, 
grouper les représentants de toutes les nuances du 
parti républicain. 

Et lorsque le président du Conseil a demandé a 
celui qui vous parle, s'adressant en sa personne 
au parti auquel j'appartiens, le parti socialiste, de 
s'associer à cette oeuvre de défense républicatne, 
comment, citoyens, aurais-je pu hésiter une mi- 
nute sur ia réponse qui devait être faite ? (A/>pl<iu- 
dissementi.) 

Le Ministère de défense républicaine a com- 
mencé son œuvre. Il s'est trouvé en préseace 
d'hommes qui, désespérant de conquérir par la 
propagande, par la raison, le suffrage universel à 
leurs idées, à leurs doctrines, eatendaient le sur- 
prendre par un coup de force. 

La Justice est saiaie. Elte décider» souveraine- 
ment. Mais déjà, j'ai le droit, sans toucher à la 
responsabilité personnelle des individus, dont je 
ne voudrais pas ici, même par allusion, dire un 
mot, j'ai le droit de proclamer que sur la partie 
s'est déjà prononcé. 

Est-ce que jamais, citoyens, un mouvement a 
étp comparable à celui qui a entraîné d'un bout à 
l'autre de la France les corps élus, les Conseils 
généraux, les Conseils d'arrondissement, les Co- 
mités politiques, les Associations de tous genres 
dans un élan unanime vers le Ministère auquel 
on demandait de persévérer dans son oeuvre de 
défense de la République 

Et puis, si le parti républicaIn s'est ainsi groupé 

Alors, d'une voix qu'il 3'efforçait de rendre 
indifférente 

Je regrette vivement ne pas trouvera à 
Fécamp Mme Cathelin. 

L'objet de ma visite est d'une nature fort 
délicate, et j'aurais de beaucoup préféré la 
traiter personnellement avec Mme Cathelin. 
Comment 1 s'exclama d'un air sceptique 
Ledru, vous avez des affaires & traiter avec 
Mme Cathelin 

Cette fois Gontran de Montalals ne put se 
contenir. 

Gh! vous le saviez bien, monsieur. beau- 
coup trop bien même 

Vous me comprenez? 

Je ne vous comprends pas 

Je sais que vous avez été en relations d'af- 
faires avec feu M. Cathelin, mais madame. 
Vous la connaissiez donc? 

Gontran crispa les poings pour se mal- 
triser. 

A sa colère se mêlait une sourde inquié- 
tude. 

Pourquoi cette comédie chez cet homme 
qui avait été autrefois entremetteur stipen- 
dié de leur liaison ï 

Etait·ce la revanche des humilitttona su- 
bies, désir d'humilier à son tour colnt qui 
s'était servi de lui? 

Ou bien, plutôt. obéissait-il à quelque mot 
d'ordre donne par Valérie, et agissait-il da 
concert avec elle 

Mais le temps pressait, Il fallait en finir. 
Monsieur, reprit Gontran, puisque vous 
êtes l'homme d'affaires de Mme Calhelin. 
Son associé, s'il voas plaît, rectifia 
Isidore Ledru. 

Vous devez avoir en votre possession 
des billet» ordre et des lettres portant ma 
Rendez-les moi sur-le-champ et le suis prêt 
A veut aime cent 

tout entier autour du Cabinet de 4M*M* répubfl- 
oaine, c'est qu'il a reconnu une fois de ptas Péter. 
nel ennemi: te coalition hybride que tant de fois 
la République a rencontrée sur a route «I qu'elle 
• combattue et battue, et qui ne se lasse pas de 
reoommencer ses attaques, pas plus que Boas ne 
nom tasserons de la repousser et de la vainere. 
Cette coalition, vous la connaissez bien, eésa- 
ries d'hier, oriéamsus d'avant-hier, cléricaux de 
toqjowrs, ce sont les mêmes que vous avez si sou- 
veatt rencontré» et défaits. 

Ahf je sais bien que parmi eux il en ut qui 
protestent lorsqu'on ose dire qu'il ne sont pas ré- 
publicains. üs se déclarent républicains, républi- 
cains ptébiscitaires Mas doute, mais républicains. 
Eh bien! citoyens, la formule est simple, elle 
est connue, j'en sais pour ma part au moins deux 
exemplaires, chacun de vous pu les rencontrer 
dans la collection des monnaies de ce siècle. 
Le premier porte la date de tSOt. On Ht se re- 
vers « République française », et sur la face i 
Napoléon, empereur». 

L'autre porte la date de On voit encore au 
revers La même formule hypocrite et menteuse 
de a République française ̃> et, sur la face, ah ce 
n'est plus l'aventurier de génie que fut Napo- 
téon I", c'est Napoléon le Petit, c'est Louis-Napo- 
léon Bonaparte. 

La voilà, citoyens, la République plébiscitaire 1 
La France l'a connue, elle sait à quels abtmes de 
honte et de désastres elle l'a menée et eUe la mè- 
nerait encore. 

EUe n'en veut plus. [Applaudissements pro- 
longtt.) 

La France ne veut pas plus de l'empire masqué 
qu'elle ne veut de la monarchie ouverte. Elle re- 
pousse avec indignation et dégoLt léiernel en- 
nemi que nous avons déjà trouvé derrière toutes 
les conspirations antirépublicaiaes et qui a'appella 
le cléricalisme. 

Ce n'est pas l'heure et ce n'est pas & moi qu'il 
appartient de faire connaître les mesures que le 
gouvernement proposera aux Chambres pour com- 
pléter l'œu/re de défense républicaine, mais j'ai 
la certitude que lejour où le Ministère de défense 
républicaine s'adressera à la majorité républicaine, 
elle ne marchandera pas sa confiance ni son con- 
cours au Cabinet qui lui demandera de réduire 
par la loi les éternels factieux qui couvrent du 
masque de la religion leurs entreprises politiques 
contre les institutions républicaines. ( Apfilamdis- 
Citoyens, je n'ai qu'un mot à ajouter. L'union 
du parti républicain lui a permis de se reprendre, 
de faire face à l'ennemi; nous n'en avons pas fini 
avec tui. 

Eh bien, citoyens, l'heure n'est pas venue de 
rompre l'accord, faute duquel le parti républi- 
cain risquerait de courir aux catastrophes. 
Restons unis, citoyens, pour mettre hors de 
lutte ceux qui rêvent de nous ramener à des ré- 
gime» pour jamais abolis ou de remplacer la Ré- 
publique par je ne sais quelle parodie de Répu- 
blique. 

Restons unis pour permettre à la République de 
porter tous ses fruits, de préparer et de réaliser 
toutes les réformes politiques et sociales qu'elle 
doit et que seule eile peut faire aboutir. 
Citoyens, i quelque nuance que nous apparte- 
nions, unissons-nous tous, et crions en commun 
a Vive à jamais la République! (Applaudisse- 
ments prolongés, cris de Vive la République.} 
LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Nice, t octobre. 

Le Conseil génétal s'est réuni en session 
extraordinaire. 

M. Rouvier, élu président, a remereté le Con- 
seil et a dit qn'au lendemain d'attentats qui 
sont allés jusqu'à des actes de violences envers 
la personne de M. Loubet, il exprimait au nom 
du Conseil sa respectueuse et profonde défé- 
rence envers le Président de la République, 
M. Rouvier a ajouté Des événements que 
noue n'avons pas à juger ont déterminé le gou- 
vernement ù constituer le Sénat en Haute-Cour. 
Nous pouvons témoigner notre confiance dans 
cette hante justice et féliciter le gottsernement 
des mesures prises pour sauvegarder les insti- 
tutions que la pays s'est données librement et 
qui ont proenre à la France trente années de. 
calme et de prospérité. » 

Le discours de M. Rouvier a été applaudi. 
Alger, octobre. 

Le Conseil général d'Alger a ouvert sa session 
cette aprts-imrti, à deux heure*, sons ta prési- 
dent de M. Aumerat, président d'àge. 
celui-ci, en prononçant le discours d'ouver- 
tare, a demandé au Conseil de manifester son 
approbation en faveur de la politique suivie par 
le Cabinet Waldeek-Ronsseau. 

L'allocution de M. Aumerat a été applaudie. 
Alger, ? 2 ootobre. 

En prenant possessîon du fautcail de la prési- 
douce du Conseil général d'Alger, M. Samary a 
noncé une allocution dans laquelle il a rendu 
hommage à la politique de concentration répu- 
blicaine suivie par le Cabinet Waldeck-Uousseau, 
et rappelant les paroles du doyen d'ige, il a en- 
gagé tes républicains à serrer les rangs autour 
du gouvernement actuel. 

M. Luland, préfet d'Alger, a assuré le Conseil 
qn'it se ferait auprès du gouvernement l'inter- 
prète des sentiments républicains qui animent 
l'assemblée départementale. 

Avinés, octobre. 

La majorité du Conseil! d'arrondissement a 
voté l'adresse suivante 

La majorité du Conseil d'arrondissement d'Aves- 
oes, réunie hors séance, félicite le gouvernement 
des mesures prises contre les ennemis de la Ré- 
publique l'engage à persévérer dans cette voie de 
défense républicaine assure le Ministère de son 
entière confiance; le prie de transmettre au Pré- 
sident de la République l'hommage de son profond 
respect et entier dévouement. 

La Haute-Cour 
Les avoeata du groupe antisémite, M" Ménard 
pour Guérin, Bven pour Dubur, Jarre et Jacqne- 
mond pour Brunet, Faye pour Oirard, ont com- 
meacé nier matin l'examen des pièces du dossier. 
Les défeuseiiri! du groupe royaliste ont, de 
leur côté, terminé hier'!<Hir travail. 

Aujourd'hui mardi M. B^renger, président de 
la Commission d'instruction, iaterrogera dans 
la matinée MM. Buffet (avocats, M" lioullay et 
Nortnand): de Monieourt (avocatf, M*" César et 
Caire) de Chevilly (avocats, M" Téaenas et Le- 
thcl). 

Dans rsprès-miiît, il Interrogera. MM. de Frp- 
chencoui! (avocats M" Normand et Magnien); 
Godefroy (avocats M" Loison et 
de Porttevès de Sabran {avocats: Mu Lemari- 
goier et de Vauolane}. 

Hier, M. Bailliëre a adressé sea avocate une 
lettre le* priant de réclamer pour lui le régime 
des détenus politiques. 

Maintenant, dit M. Bsillière, que Je connais l'ac- 
cusation, je demande formellement & être traité 
en prisonnier politique, pouvoir recevoir des 
journaux, à recevoir en ma cellule, après autori- 

mille francs, payables dans les six mois. 
Cent mille francs! exelaifia Ledru, dont 
les veux semblaient rire, un joli denier' 
.Malheureusement je ne connais rien de 
l'affaire dont vous me parlez. 

Mais si t mai» si t une reconnaissance 
souscrite par moi l'année dernière. 

EUE est accompagnée de deux Zettres à 
Ni. Cathelin, lettres dont je désire surtout la, 
restitution. 

Vous me confondez d"élonn£HMnt, ré- 
pliqua placidemaul LedrU. 

J ai pourtant fait avec un soin metkuleux 
l'inventaire de tous les papiers qui se trou- 
vent à l'étude. 

Nulle part je n'il aperçu votre nom: ni 
billet à ordre, ni iettre, signés Contran de 
MoBtalais. 

Il impossible, pourtant, que cette mat- 
heureuse correspondance vous ait échappé 
Malheureuse correspondance '? fil dou- 
cement Ladru, 

Veuillez s'il vous plaît, cher monsieur, 

Gontran rougit jusqu'à la nciHe des the- 
veux et garda le silence. 

En Vérité, je a"y comprends rien! 1 repdt 
H. Isidore. 

Toutefois, psar vous complafre, je vais 
consulter notre copie de letttes. 

Peut-être y troaverai-je mention de eette si 
« malheureuse » correspondance. 

Il se leva et alla consulter un volumineux 
registre placé sor on pupitre dans aa coin da 
cabinet. 

D'un œil attentif fl sembla rexamtatT, tout 
en feuilletant les paire* l'une après l'autre. 
Hient je ne vois rien, murmar»-t-il d'un 
air perplexe. 

Ah! an l fit-0 en s'Utterrsmp&at, voici, je 
crois, notre affaire. 

Et U lui « haute voix: 

sation, à avok la porte «swsrte du f*veil an ooa- 
cher, t être autorisé k jiseeyoir tooa eaux qu'il 
sera utile dsn» l'Intérêt de mes affaira* civiles. 
Lee avo««te de M. Bailltèr» ont transmis 
Béreager ta demande de leur eliont en la justi- 
fiant et en appuyant chaudement. 

M. Bérenger a entendu dans la s«Me M. Be*- 
tol-Oraivil au sujet d'an artirla paru du» 
l'Eloile belge et dont il était l'auteur. Cet art*rle 
donnait le compte renda d'on dtner qui eut lieu 
chuz M. Grosjean, juge la veille 
des obsèques de Fclix Faute, est auquel assis- 
taient plusieurs (xirowialités i>oUtiqnes. 
NOUVELLES MARITIMES 
Promotions dant la Marina 

Par décret rendu sur la proposition du Minis- 
tre de la Marine, ont été promus dans le corps 
des Ltliimt-r» de marine 

Au grade de capitaine de vaîss^an M. le ca- 
pitaiae de frégate Jutes-Mathieu Neul. 
Au grado de capitaine de frégate: MM. les 
lieutenants de vaisseau Lneien Laraze, Alphonse 
&ouim, Gaston de Spita, Ami Cambecèdes et 
Adolphe Mottes. 

Au grade de lieutenant de vatsseau, MM. les 
enseignes de vaisseau Pierre Rarnaud, Marie 
Péoof, Emile Loiseau. Emile Allemann, Léonce 
Boussès, David Suarès et Joseph de Rodat. 
Les Élèves du Borda a 

A Brest, la rentrée des étèves de l'école navale 
du Bord» a eu lieu aujourd htri. 

La otesm du Saint-Esprit a été oé1ébrée à bord 
de ce vaisseau école eu présence des autorités. 
La Mort d'un Moussa 

UA mainte de Brest 

Un terrible accident est arrivé avaot-hfcr à 
bord de la Bretagne, vaisseau école des moules. 
Un apprenti marin, Franeta Brisbarre, travail- 
lait à faire des exercices d'équilibre au trapèze, 
lorsiji)" .ses mainn gUsRèrâot. 

Le malheureux tomba sur le dos d'une hau- 
teur de truie mètres environ et se brisa la co- 
tonne vertébrale. 

Relevé aussitôt par ses camarades, il fut en- 
voYé l'infirmerie du bord et de là à l'hôpital 
Mais, malgré les soins les plus dévoués, la petite 
victime pxpîrait peu de temps après. 

Ses obsèques ont eu tieu aujourd hui. 

Les Obsèques du Timonier Crapin 
De Brest 

Le corps du jeune Crapin, timonier brewté à 
bord du fiaqrnia. à Toulon, qui fut tue par la 
gargouwe d'nn canon au moment des tirs exé- 
eutés en signe de deuil à l'occasion de la mort 
de M. Félix Faure, président de la République, 
arrivera cette semaine à Brest 

Mme Crapin mère a été prévenue que le gou- 
vernement prenait à sa charge b3 transfert du 
cadavre de son fils. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Ginéni 4e Négrier 

Le jiiîtkt dernier, J'Agence Havas publiait 
la note sutvante 

Par décret en date de ce jour, le générai de Né- 
grier a été relevé de ses fonctions de membre du 
Conseil supérieur de la guerre, chargé de missions 
spéciales. 

Le 8 août, le Journal offktiei annonçait la no- 
TUhrBWm du général Pierroa! eeotme membre 
cément du g*aér»i de Négrier, mis en dispos 
Il n'était pas question dans le décret ci-dessus 
des missions spéciales qui consistent dans 
l'inspection d'un arrondissement d'armée et 
éventuellement le CMnmaaéeaneirt de cette ar- 
mée en cas de guerre. 

An Ministère de la Guerre, on avait fait ob- 
server à ce sujet qu'il t'était pas néVe«?aire do 
faire cette dernière désignation par décret, une 
lettre de service étant su f Usa» te. 

Aujourd'hui, le Ministère de la Guerre com- 
munique la note suivante 

Quelques journaux ent annoneé que le général 
Pierron avait été nommé inspecteur d'armfe i la 
plue du général de Négrier. 

Cette information est inexacte. 

Il résulterait de cette note que l'inspection 
d'armée dont le général de Négrier éUH le titu- 
laire est encore vacante. 

L'Arrivée des Réservistes 

Les réservistes des classes 1887, et 
convoqués cette année, viennent d'arrivtr au 
corps. Cette convocation de trois classes élève 
dans des proportions considérables l'effectif des 
garnisons. A Nancy, par exemple, 6,000 hommes 
sout arrivés lundi. 

Le Bot de Tabac 

Le Ministre des Finauces a mis le pied sur an 
joli guêpier en demandant les formalités ,le rup- 
ture de bande en présence d'un oflicicr pour 
chaque paquet de tabac de cantine. 

Maigre la note que nous avons publiée, on ne 
nous trouve pas assez sévères pour cette me- 
sure vexatoire. Des lecteurs nous écrivent pour 
déclarer qu'un paquet de tabac est insuffisant 
pour dix jours et réclament un bon par prêt. 
Nous n'y voyons pas d'inconvénient. 

La Garnison de Paris 

Samedi matin, le 76' régiment d'infanterie ra- 
serné Orléans, et le 3t«, venu cantonner dans 
cette ville après une marche de Blois et de Iio- 
morautiu,ont quitta se rendant à Paris 
Ces régiments viennent remplacer les 131' et 
qui ont quitté Paris jeudi dernier. 
L'Ecele normale de Tir 

On mande de Chatons-sur-Marne 

Soixante-six capitaines d'infanterie sont arri- 
vés au camp ne ChAlons pour suivre, pendant 
six semaines, les cours de ¡'Ecole normale de tir. 
Un grand nombre d'officiers d'administration 
réservistes sont égaiemeat arrivés à Mourmelon- 
le-Grand. 

Le personnel de la direction du cours pratique 
de tir de Poitiers, commandé par le lieutenants 
colonel Cossclin, s'est installe au quartier Na- 
tionat. 

Huit otficier3 supérieurs et vingt capitaines 
d'artillorio assisteront aux expériences. 
Le deuxième bataillon d'artillerie i pied ser- 
vira les pièces de siège. 

La eompagnic d'.i«':ré>stiers du 3' régiment du 

gnnie est însiaiu au quartier (rAcole. 
Les manœuvres n;it commencé hier par des 
conférenots. Loi i.ra commenceront samedi, 
pour se terrv1""1 i- ?8 octobre. On mettra en 
pratiqua le ̃ la Commisskm d'êtres 
de PoiUer a des pièces de siège de 
tous les caliin'cr. Des ouvrages d'artilîtrio de 
seront construits et des ballons serviront 
1 observer les tirs. 

t'n:, c4r6muie patriotique h Clamecy 

w Lettre tirée sur copie de M. benis Calhfi- 
lin à M. le comte fîtratran de SfoaUîais, en 
̃ date du 8 novembre 

a Monsietrr, 

r- J'ai reçu votre honorée du courant, 
dans laquelle vous me dites que. Véiil de 
santé, de if. If marquis tf? Manlalaù, voire, 
père, edt tel qu'une catastrophe esl taàlheu- 
r, rtuïenwnl imminente. 

M Je transcris vos propres expressions. 
» En conséquence, vous me dotnandcî de 
» f»its consentir un nouveau prit de dix mille 
» franc». 

̃* Je vwm ferai observer que plusieurs fois 
déjà, dans nos conversations, et ensuite 
n dmisiinede ros lettres, cons m'avez an- 
» nonce que la succession paternelle allait 
» s'ouvrir frès proehainement pour vous. 
Vous êtes même entré à cet égard dans 
» les confidences les plus intimes surla santé 
de M. Yoire père. 

Cette lettre je l'ai soigneusement ronser- 
Tée et j'r joins celle d'hier qtiî fait l'objet 
» de ma présente réponse. 

Ma réponse la voici 

• J'ai été assez imprudent pour eonsntfîf à 
» un prêt de trente mille francs gagés sttr 
Il Cme seceession que je croyais prochaine. 
n Malheureusement, malgré vos affirma- 
Il lions, n'en est rien. 

A«ss1 la présente est pour voiw dire que 
non seulement je vous refuse le nouveau 
Il w*t fw» toiw smiieftez, mats que si d'ici la 
nn de l'année courante je ne snis pas rentré 
dans les trente mille franc? dont vous êtes 
Il débiteur, je me verrai cantraint de pour- 
Il suivre ra Justice le recouvrement de cette 
somme, non sans avoir au préalable averti 
M. fenapxnis de Hoatalais âes sentiments 
affectueux çie lui porte son héritier. 
a l'ai blea Fboaneiïr de vous saluer, etc. 

hier CI- 4 t'oasssion de la remise dt 
drapeau 4e la R8* •astioo des Vétérans du ar- 
mées de ierre et de saar. 

La remise du du@= a été faite sur le* mar- 
efees du Palais de faetic* par le eomm<uidaot 
Pros*er,qiif a prononcé un discours tria ap- 
plen*. Pats, la Société est allée au cimetière 
•époser une palme sur le monument élevé 4 l* 
mémoire des défeassws morts pour la paMfc» 
Plusieurs discoars ont été prononcés par le 
commandant ProHnr, If capitaine Staub, prési- 
dent de la section, et NI Berry, secrétaire. 
La fête s'est terminée par un banquet, an 
cours duquel plusieurs discours ont été pro» 
noncés. 

Voir dttns le numéro de crtte sfauun* du 
Supplément Illustré du Petit Parisien, 
«•»'̃ f/rarurc représentant 

ikmmm m au M iellsiius 
a Sauvez mon enfant! ̃ 

PORTRAIT du général DSLAKKB 
Le nouveau cbef detat-migor geoi-ral dt l'armée 
Une autre gramut reprisent* 

k'ÊPIUkfiVK Ml PHOCW Dit BBLGRAD» 

1^'JSiX-écu.tkoMi tl© Kn.oaevttoli 
Le SUPPLÊtlSST LITTÉRilMM ILLUSTRÉ dn 
Petit PARiâisH U pagcs de texte, superbes 
grtrvures (Tmct^alile) est mis en rente tous 
les jeudis. 

Le Traitement de la Peste 
La mission française composée des docteurs 
Calmette et Salimbeni, qui ont été chargés, au 
mois de septembre dernier, de se rendre à 
Oporto pour y étudier les effet. du sérum anti- 
pesteux, étant rentrée à Paris, un de nos 
confrères de la Fnmdt a pu re*u«îllir d'intéres- 
santa détails sur te déau qui mage la grande 
ville portugaise. 

Tout d'abord il résulte des obsen'ations du 
dorteur Ca) mette que ta p<«ste s'est développée 
dans tes quaiiieiet les plus pauvres et les plus 
mal tenus de la ville. il aurait suffi de désin- 
fecter les maisons, d'appliquer rigoureusement 
les principes de t'hygiène povr retarder la mar- 
che du fléau ou, tout au moins, pour en atté- 
nuer la violence. 

La mitusion française s'est préoccupée surtout 
de faire des expériences sur Ics animaux pour 
démontrer ;uix médecias portugais ta valeur du 
sérum anti[>est*tJ!c de l'Institut Pasteur; ces 
expériences ont porté sur des souris et sur des 
singea. 

Les expérlenees curies singes ont montré que, 
à de? ammatis agant reçu unP petite quantité 
de sérum, on pouvait inacuter impunément le 
lendemain uae oulture virulente, tuant un singe 
non vacciné en cinq jours. 

Puis oo injecta du virus pestent à nn certain 
nombre de singes tee uns forent traités par le 
sérum, iea autres ne le furent pas. Les singes 
traités guérirent tous. 

Apre» avoir obtenu de pareils résitltats, on 
pasea an traitement des malades. 

Ceux-ci, avant l'arrivée de la mission fran- 
Eaise, étaient tmusportés à l'hôpital Sau-An- 
tenio là, sur quinze malades par di. 
vers procédés, sauf par lu sérum, cinq mou- 
rurent. 

Dès le 4 septembre, las malades forent Iso- 
lés a l'hôpital Bonflm, et du 4 au S, aur quints 
malades traités par le sérum, aucun ne mourut, 
La Commission internationale nommée par le 
confirmé ces excellents résultats. 

La vaccination préventive n'a pas tardé i Ins- 
pirer une grande ooollaiice à I* popnlation; f»mi- 
dant les trois jourr qu'il passa t Oporto, le doc- 
tour Calmette inocula quatre cent vingt-trois 
personnes, parmi lesquelles tous les employés 
des postes de désinfection, les pompiers qui 
enlèvent les cadavre» des pasteua, tes membres 
de la colonie française, des famsMs du peuple 
et leurs enfants. 

Bn re qui eoerperne le mode de propagation de 
la peste, le docteur Calmette croit que le fléau a 
été apporté en Portugal par un navire venantde 
t'Egypte ou de l'Iode et qui aura débarqué des 
rats atteinte de la peste. 

Cet animal est, en effet, ragent de propaga- 
tion le plus actif de la terrible épidémie. 
Dépeches ^l'Etranger 
ATTENTATS COSTKI LES TIUIIIS 

Bruxelles, a octobre. 

Depuis quelques Jours la police a ouvert une 
enquête au sujet de divers attentats dirigés con- 
tre tes trains de voyageurs. 

Hier soir, l'expiesa d'Anvers a Bruxelles se 
trouvait entre les stations d'Eppeghem et de Vil- 
vorde, quand nn coup de feu fut tiré sur une 
voiture de traisième classe. 

Un voyageur a été blessé. L'émoi a été consi- 
dérable. 

Le trou formé par la balle mesure sept milli- 
mètres de diamètre. 

Les campagnarde mil demeurent près do la 
voie, dans la région ou le fait s'est produit, ont 
tous été interrogés?, mais l'instruction n'a encore 
amené aucun résultat. 

naitiBU DRAmt 

Bruxelles, 2 octobre. 

Un drame vient de se déroute? Arton, dans 
les circonstances suivantee 

Le nommé Knapp, cordonnier, d'origine aile- 
mande, s'était rendu chez le sieur Tock, eharre- 
tier, pour Ini payer son loyer. Après avoir donn^ 
quittance, Tock a réclame il son locataire une 
somme de fr.50 pour réparation d'une montre. 
Kuapp refusant de payer, une violente dixpute 
s'éleva. 

Mme Tock et sa fille, Agile de treize nns, ac· 
coururent; la femme voulul s'interposer, mate 
Euapp, que la querelle avait rendu furieux, aai- 
sit celle-ci par fa gorge et la jeta il la porte. 
Revenant ensoifs sur Tock, il tira un coup de 
revolver s«r lui, et tournant son arme vers la 
petit(,- fille, il fil feu également sur elle. 
Les deux victimes ont été atteintea dans U.rt- 
gi«n dn cœur. tour état est désespéré, 
Knapp a été arrêté. 

ACCTDmrr de ctcivm DE m 

Lisbonne, 2 octobre. 

Un déraillement a eu lieu près de la station 
de Pero-Negro, sur la ligne de Torrés-Vedra». 
Deux personnes ont été tuées. II y a plusieurs 
KOtJBX DE L-rxPÉDmOH AHTlBiï 

Stockholm, 2 octobre. 

L'agence télégraphique suédoise annonce que 
la bouée de l'expédition Andrée, qui a été trou- 
vée récemment, a été ouverte ici hier. 
On a ron?tat< en préVncc des Ministres et de 

Ledrtt avait lu cette lettre Insultante en dé- 
tachant bien chaque phrase, chaque mot, 
chaque syllabe. 

Parfois même une exclamation entrecon- 
patt sa lecture. 

» Très édifiant, ma fol Peste, quelle piété 
filiale! 

« Parlaz-rnôl des grandes familles pour 
entretenir les plus nobles sentiments?, 
Il se retourna vers Gontrin, et rajustant 
son superbe piuce-nez 

C est bien cela, je suppose, moa cher 
mortstem"? demanda Ledru. 
Affale maiatenant dans son fauteuil, très 
ronare, les yeux baissés et courbant le front, 
Gontran de Montalaii avait écouté cette lec- 
!uro sans prononcer une parole. 

Oui, c'est. bien cela, répondit-Il à voix 
basse. 

Rendeï-mtM donc le billet à ordre et sur- 
tout mes deux lettres. 

impossible, lit en souriant Ledru, je ne 
1*9 ai pas 

-Nais puisque je vous les pale. cent 
Mille francs i 

Isidore esquissa un geste de protestation 
Oh monsieur de Moolaiais, la Banque 
cauchoise n'est paa une entreprise de chan- 

Il n'est pas besoin de m'oBrir cent mille 
francs pour que je voua restitua votre billet 
ci vos lettres. 

Vous avez affaire, ici, 1 des gtns d'hon- 
neur, croyez-le Lieu. 

Mais, encore une fois, billet ou lettres, tifilt 
D'existé plus, je n'y fuis rien t 

Quel jeo, monsieur. k.uez-vouî donc ? 
ieraanda-t-ii frémissant danikité. 

Cent mille fraax» yo'aj ua 
twy faible deajer potir. 

plusieurs spéelalirtMLaue cette bouée est bica 
(a bouée poWrerf|M rexpédition devait jeter oa 
passant au paie NevA- La bouée va encoro cita 
aoumiK k un e- micro»copiqua. 

U BAIXO* FBAHÇAIS AU OAKBSABK 

On annonce dt TerstcrvUc qu'un grand xdfOSr 
hier soir dans le village de 
Vaatrnaa. 

Ctt aérostat i samedi matin de Pariu, 
Boaté par d«us aéronautes qui sont descendus 
̃aras et saufa. 

U ttPAOHB 

Madrid, t octobre. 

La gé.nénl Aicarraga eut parti pour Satot- 
Mbaatifn pour prêter serment comme Ministre 
de fa Guerre 

La Cour suprême ée la guerre a condamné le 
son de la reddition de Manille. 

Le journal te Progrès est poursuivi pour !nji- 
rtas à l'armé»". 

Un ofilimr a envoyé ses témoins 4 l'auteur Ils 
l'arWci« injurieux. 
u pxsri 

Oporto, ? octobre. 

Le bulletin d'aujourd'hui oonstate deux cas de 
peste. 

Pendant le mois de septembre, il y a eu dix- 
sept cas de iM-st«, mais quatre décès seulement. 
D'auli-e part, on a inhumé trente-deux per- 
sonne* de moins an'ea septeœtB« 
Les roédensins sllcinands au. ot Kolthe 
8on repartis dans faprës-fnidi pour Hambourg. 
Ite feront, S Lisbonne e1 h F'Hris, un court séjour, 
poor examiner tes conditions bygiéuiquus dé 
ces villas. 

u ntmi iauhi 

ffew-Yoi*. octobre. 

Un nouveau cas de fiôvro jaune a été constaté 
s ta fronveile-Orttens. Peox dfcès te sont pro- 
tlaii* Douw m<uuteuaui eu Ur<ùttv 
meat. 

DRAME DANS UN HOSPICE 

Tu" *> .-••̃•i.».<. 

La nuit dernière, vers trois n, 
dans l'établissement des Pt lus 
tard. &j(é Je ancien employé 

ne la t^ompsgniP au ou, a fana, se leva or«- 
quem«nt dans le dortoir, en proie un accèf de 
relie furieuse. 

Armé d'une petite barrs de fer, il s'élança sur 
un voisin, Piornt Gtûdi, àj<é de oiuquaat« et uu 
ans, le frappant avec une telle violence qn'il là 
Un autre pensionnaire, François Lefol, l|rf de 
aoixanle-ilix au s, voulant intervenir, reçut un 
coup sur la nuque et tomba évanoui. Croutard 
monta alors au troisième étage, pénétra dans 
une salle od couchaut un aveugle. Michel Pa- 
ciuato, et le frappa snr la bête. lui faisant perdre 
connaissance. 

Enfin, Qoutard, ouvrant une fenêtre, ae pré- 
cipita dane le vide. Cette iteraière circonstance 
avait échappé tout le monde. 

Tout l'établissement était «sa émoi les asMWS, 
après avoir panse tes blessés, cherchaient par- 
tout le roecftrier sans pouvoir letrouver. Ce lut 
le oa0rataaaiiie de potiee* &s& avait éw avsfil a 
le eastera 
dM8 La a» milieu d'une maneeseng. 
Les blessés ne paraissent pas en dangtr de 
ÉCHOS ET JODYELLES 
Des ouvriers, ee pratiquant des touittea au- 
près de la Cooetergarie, vienaejit de ééemmir 
des fragments de sUtuco qui paraisaaat dater 
de l'époque de Saint Louis. 

Ce sont des ligures de moines avec des scaau- 
laires, et Ton suppose qu'elles étalent adossées' 
au mur du eloltre de l'église Saint-Martin, la- 
tallée pressât l'infirmerie spéciale. 

Cet statues seront transportées au arasée Car- 
4-était hier la rentrée des classes dans les éco- 
tes de la Ville de Paris, danx les lycées et collé- 
fes, au Conservatoire de musique; en un mot 
dans presque tous les établissements d'ensei- 
gnement. 

Eu voilà pour dix mots. Mais déjà nombre 
d'écoliers escomptent te prochain congé de la 
Toussaint et même ceux de la HoU. et du Jour 
de l'An.- 

Un peintre connu vient en villégiature- dans 
un petit village où est descendu îfcrlureau. 
Ce dernier, voyant que la population de l'en- 
droit fait une ovation chaleureuse l'artiste, tu' 
1 demande la raison. 

Cest un enfant du pays, lui répond quel- 
qu'nn. 

Un enfant fait Berlureaw en haussant les 
épaules allons donc vous vous moquez de moi; 
Il a plua de quarante ans 1 

L'Accident de Maisons-Laffitte 
Les obsftqnes de M. Lepron, te matheurcux 
cher de train qui a troové la mort, vendredi 
dernier, daas l'accident de Maison»-],affittc, ont 
eu lieu hier. 

Le cortège est parti du domicile du défunt, M, 
rue d'Aehère», k dix heures et demis du matin. 
La Compagnie de I O«i-*t tétait fait représea- 
ter par MM. Lelièvre, Hoos-ehef du mouvement; 
Levarié, inspecteur divisionnaire; Fus-:licr, in«- 
pecteur de l'exploitation Mirrl. chef de gâte 
d'Anhères Oougis, chef (le gsre de Maisons 
Nauboo, chef de aeetion du service de. la vais 
Joveski, chef des bureau» de l'exploitation; Duc, 
cher de district, etc. La munlcipaJit.é de Maisons- 
Lafflttft était représentée par MM. Person et Pï- 
vrot, adjoint». 

On remarquait éftiiieittMit de* délégations! 
d'employée et d'uuvrmrs -Je la Compagnie de 
Une foule que l'on peut évaluer trois cents 
personne» suivait le rbar. 

Sur le corbillard élaieut dôpoJtôc» un graad 
nombre de couronnas oOurtcs par ht* parent» et 
les amis du défunt, ainsi que par le personnel 
de la Gomwtirnid. 

Le cortège s'est rendu i'égiiae et de Il au 
nouveau cimetière, où a eu lieu 1 inhumaiioD. 
Le lad anglais dont on Ignorait le véritable 
oem vicnt d cire reconnu. 

C'eet un nommé (i>-crge-Atnéd<<c Layland, ftfé 
de trente-trois aus, triant!, di-,mt>uruut fane, 

Ses ob.««:qus« ont en li<- 'rux hearts 
de l'après-midi, à Mnii»on- 

Les corps des deux ,¡dune: le <h:iuf- 

ment M. Isidore Ledru. 

Voua vous oubliez, monsieur k eomte, et 
le romps Fentretien. 

Au surplus, ajoeta-t-H en se rasseyant, le 
fais attendre à cause de vous beaucoup d'au- 
tres client» d'honnêtes client», ceux-i;i 
qui ont quelque droit d'itre surpris dune 
aussi iongue séa&ee. 

.le ne vous retiens plus. 

Et, sans même se lever, d'us geste U dé- 
signa la porte à Gontran. 

La rage au cœur, La hoale au front, M. le 
comte de MoriUîaU sortit. 

A peine euMl quitté la maison qu'une porte 
latérale, donnant sur une pièce coatiguG. l'ou- 
vrit et uno femme gJJssaat à pas de loup 
pénétra dans le cabinet de M. Isidore Ledra. 
C'était Val'Tie Cathelin. 

L'oreille collée au trou de ia serrure, ails 
avait suivi tout ce dialogue. 

Le visage de la jeune femme rayonnait 
d'une joie féroce. 

Ses yeux étiiutelaient, eciï la 
tontes les flammes de la hait. 

Isidore se leva, et, sincl. sou- 
riant 

Eh bien chère imdumc. tU:.i v&us cc»n- 
tenie de votre associe ? d?nutnda-l-tl. 

Oui. Ledru. répondit-elle brièvement, 
voua navez pas été trop maladroit. 

Et maintenant, donnez-moi ̃• à 
ordre et les deux lettres 

Isidore Ledra ouvrit un Urah -“<«.cam 
et en sortit une large enveloppe soigneusa* 
ment cachetée. 

Il la tendit à Mme C.itheîîn. 

Celle-ci gliasa le pli dans un sac qn\ i!e 
tenait à la main et, Sans une parole, de 
la cliàUibre. 

i4 HéftrQ ROïbet 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

1 a s 

leur llidel et l'employé de la Société sportif, 
JPaul Cossoa, sont partis, lenremier, par le traia 
Jà« 4 heures du air poar Fecamp. et le Jeuxiè» 
-ine.a 8 heures 1/t du soir peur Paria, 76, iucL*- 

tf/e/i J$ai 

©CB malfaiteurs avaient remarqué ces temps 
4terjaier3 une superbe bicyclette de marque, ap- 
partenant à M. Henri Costard, âgé de dix-hmt 
employé de commerce et fls de ta concierge 
'un immeuble de l'avenue de la République. 
La machine, qui ne servait guère ir son pro- 
priétaire que dans la soirée, était g-arée dans un 
petit réduit situé tout à côte de la loge, et il était 
Impossible de s'en emparer sans attirer l'atten- 
tïëa de Mme Ce* tard, qui vaillait sur etle avx 
Hier matin, la brave dame vit descendre de 
machine devant sa porte un jeune homme d'eu- 
Ytron vingt a ails. assez correctement 
joli, qui, disait-tl, venait encaisser une facture 
'.chez un comuicrçwH Jemi;uiv;;t au Jcuiaèuie 
«taxe. En y maniant, il pria la concierge de sur- 
'Veiuer un peu sa bicyclette, qu'il laiiuuiit dans 
Mme Costard le lui promtt et rentra dans sa 
loge. Mais, quelques minutes après tandis 
elle avait le dos tourné, au moment même 
jîù l'encaisseur redescendait, un individu se sai- 
fcii de la machine, l'enfourcha. rapidement et 
partit à toute allure. 

Désespoir do jeune homme et de Mme Cos 
jlaru, qui, pour réparer sa négligence, loi laissa 
rendre, sur sa demande, la bicyclette de son 
BIB pour courir apri* le filou, 

Mais ce fut en vain qu'elle attendit son retour, 
tSÊft peu après s'être éloigné en criant An 
aur! le pwwtdo-eomin» rejoignait son coni- 
*>r Mme Coatard'n'a eu que La ressource de porter 
'Sftaintç au bureau de M. DaltrofT, cammiasairt 
police. Emtuoaat Suicid* 

<le puisaiiur-mineur, UaluUit depuis six mois 
j&avirou (iaas un hôtel gju-ai de la rue Croix-Ni- 
S«s habitude» étrange* attirèrent bien vite 
fur lui l'attention dts voisins. Il semblait tou- 
r3 mélancolique à l'extrême et témoignait 
profond dégoût du métier auquel l'avait 
nt la misère. 

f.a nuit dernière, il s'enferma, comme à Vhst- 
ttude daus sa chambre, après avoir dtné cm 
igwnpilgiiw il» ami hdtrlirr U n'était pas nmtr* 
«liez lui depuis une heun;, qu'une forte odeur 
'Sjfàyxiante ne répandait dant l'hôtel etqu'anc 
iJfAsttt.' épuisse envahtissait l'escalier 

«ta se précipita chez le terrassier. Le malneu- 
Était étendu pur le parquet, se tordant 
I loà eouvuUsuins de l'agonie. Un réchaud de 
bubon à demi-éteint gisait, renversé, près de 
Trouvant la mort par asphyxie trop lente a 
r, ü avait absorbé fe contenu d'un flacon de 
nm qu'il tenait encore dans sa main 
llorsttu'un médecin requis en toute halo ar- 
£îva, le désespéré était mort dans d'atroces 
SoïnraDee*. 

sur sa trble se trouvait placée bien en vue une 
«lait trop pénible et qu'i1 préférait dutparattre. 
'.aux constatations d'usage et demandé au Par- 
UCt le permia d'inhumer. 

Singullèn Disparition 

V, y a quelque¡¡ jours, un enfant de cinq ans 
tenu, le jeune Marcel Prunier, défit la fa- 
f' Troyes, chez des parents, s'en revenait a 
Au départ de Troyas, le gamin avait été con- 
fié an garde-frein du train, qui avait promis de 
Veiller sur lui et de le remettre entre les mains 
*mê ses parente qui devaient venir 
e de l'Est. 

î ftais au moment où le train arrivait a Paris, 
,renfant s'éloigna pendant que le garde-frein 
Steit eucure retenu par son service, et sortit de 
Sa gare, sans que les sien» qui l'atteadaioul 
JÇââent vu passer. 

v Depuis on ne l'a plus revu, et et famitle 8t 
monlrc inquiète ù juste titre. 

̃ L'enfant qui a les cheveux bruns et les yeux 
'¡,des taches de rousseur au visage, ut vota 
ne, blouse russe marron» aiusi 
cl porte un béret bleu. 

Le fnmmtf rrr spécial de police de la gare de 
hTEM a onvert une enquête pour retrouver le 
• «wtrt garçon disparu, dont iP a transmis la ai. 
jgBtlemcnt à la Préfecture de police. 

fongnts Meartrisrs 

fEer soir vers seul heures, six individus par 
^ussant très surexcitcf par la boisson se pro- 
$BQkUient dans un établissement de vins situé 
fe, rue d'Aobervilliers, et se faisaient servir sur 
comptoir un litre de vin. 

Quand vint le moment de régler leur dépensa, 
Àêb individus gagnèrent la porte l'un après 
Xc débitanl, M. Niçois Vilmouth. se mit à la 
'f&urâuite de ces singuliers clients et il réussit 
m apprélientler l'an d'eus, nommé Louis Richy, 
(le vingt-trois ans, bouvier, demeurant rue 
( Louia Richy se dégagea et, s'emparant d'un 
Jpavé qui se trouvait sur le trottoir, il le jeta de 
Sftuteâ ses forces sur la devaalure du débit, qui 
Isola. eu éclats. 

A ce moment, un consommateur, M. Alexan· 
firè Baroux, âgé de trente-six ans, erémier, de- 
aurant 5, impasse Montferrat, s'élança dans la 
mais un des camarades de Louis Richy se 
.pila sur lui et le frappa de quatre coups de 
SÔutcau il l'épaule gauche et aux mains. 

Les gardien» de la paix. étant accourus, réus- 
8irent, après une lutte acharnée, mettre en 
*tat d'arrestation Louis Richy et un nommé 
«yictor Bihen, 4k* de dix-neuf ans, ouvrier ter- 
aassier, demeurant rue du Maroc. 

Lt reste de la bande prit la fuite dans diverses 
âirections. 

L'un des fuyard», le nommé Emile Hutin, âge 
..ne vingt-huit ans. camionneur, demeurant 
drue Matins, était arrêté une heure plus tard, à 
;lA suite d'une tentative d'assassinat coouni=« 
'sur la personne de sa maitrewe. 

Bmilu Hulin, qui avait été poursuivi par lea 
ageuU, sétait réiu^ié tians sou domicile, où il 
-*tvail maritalement avec une ouvrière fleuriste, 
kommée Camille Leféimre, âgée de vingt-ueuf 

factions) 
m 
au. 
de le » 
tu 
loir 
3" 
97 

Cette dernière ne tut pas peu effrayée par t'ar- 
rivée dé son amant. 

Emile liulin tenait, en effet, un couteau tout 
ouvert dans sa mata et proférait des menaces 
terribles. 
La fleuriste, lul ayant adressé des reproches 
aa sujet de ha conduite, l'énergumène se rua 
sur elle et la frappa dequatre coupe de couteau. 
Grièvement blessée entre les épaules, la mal- 
heureuse femme s'affaissa dans une mare d«j 
sang en appelant au secours. 

Taudis que les voisins, accourus, transpor- 
taient la victime dans une pharmacie de la rue 
de Flandre, le meurtrier était capturé par la po- 
uce, qui était à ses trousses- 

L'état de la jeune femme est assez alarmant. 
M. Alexandre Uaroux a été reconduit il. son 
domicile après avoir reçu les premiers soins de 
la part d'un médecin. 

M. Demarquay, commissaire de police du 
quartier de la Villette, a ouvert une enquête et 
les complices des individus actuellement sous 
tes werrooe sont t'objet de très actives reeher- 
ches de la part des agents du service de la Su' 
retd. 

Lo Coup de la thnéidutê 

tfi monetenr, fort élégamment v6tn, se pré- 
sentait hier matin chez un grand bijoutier de la 
rue de H. Paix et demandait à voir des bagnes 
d'un prix fort élevé. 

Comme il était en train d'examiner las bijoux, 
la porte du magasin s'ouvnt et une vieille man- 
diante, vêtue d'habits sordides, entra pour de- 
mander la charité. 

Tandis que tes commis se précipitaient pour 
chasser l'intruse, le client manifestait à haute 
voix sa mauvaise humeur sur l'audace des qué- 
mandeurs. Toutefois, il fouillait dana une po- 
che de son gitot et tendait à ta femme une au- 
mône que celle-ci empocha en s'esquivant 
promptement;' 

On se remit lA examiner les bijoux, et finale- 
ment le client se leva en disant qu'il revien- 
drait. A ee moment le conuBerçaot constata 
qu'il lui manquait un bijou duua valeur de 
SX) francs. 

Ou chercha de tous cotée, on ne trouva rien. 
Interpellé, le client protesta énergiqnement de 
son innocence, manitesta son indignation d'être 
soupçonné, offrait de retourner ses poches et le 
prit de si haut que le bijoutier le laissa partir, 
mais alla prévenir M. Péchard, commissaire de 
Or, dans la soirée du même jour, deux gar 
diens de la paix arrêtaient dans la rue dnQuatrs- 
Septembre une vieille mendiante, Joséphine Bon- 
nefov, qui éuit absolument ivre. 

Après un repos nécessaire au peste Choiseal, 
Elle était conduite devant M. Pécbard, auquel 
elle racontait qu'elle s'était enivrée avec l'argent 
qu'elle avait reçu d'un mooaieur tort bien. Ce 
monsieur Ini avait remis francs pour venir 
mendier chez un bijoutier de la rue de ta Paix, 
recevoir un petit paquet qu'il lui remettrait et 
qu'aile devait lui restituer ensuite. 

Il n'était pas diftieite de découvrir que cet in- 
divfdu n'était autre que le voleur du bijoutier, 
que l'ou recherche activement. 

NOUVELLBS^TUDICIAIRES 
Nous avons relaté le drame qui s'est déroulé 
le t4 août dernier au numéro 22 de la rue ttry, 
Un jeune homme, Félix Oémitweau, âge de 
seize ans, avait tué son père en voulant défen- 
dre sa que ce dernier maltraitait. 
M. le juge de Vallès a terminé t instruction de 
cette artaire. 

Félix Gemisseau aéra déféré à la Gour d'as- 
sises. 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogae-snr-Seine. Une bande compo- 
ste de neuf bemmes et deux femmes a assailli 
cette nuit, vers deux heures, l'hôtel du a Pauier 
Fleuri sis 146, avenue de la Reine. 

Ces êwergumênes ont commencé par lancer 
des pavés contre la devanture et dana les te- 
nêtres. Malheureusement, l'un de ces morceaux 
do grès est tombé sur la poitrine d'un lo- 
chataire de la maison M. Niootini, musicien à 
Saint-Cloud, qui a été assez grièvement blessé. 
Trois militaires qui se trouvaient dans réta- 
blissement sortirent avec le patron pour s'empa- 
rer de ces bandits. 

Quelques instante après les agents accouru- 
rent et, après une poursuite assez mouvementée, 
purent s'emparer de la bande, non sans s'être 
servù de leurs revolvers contre deux des malfai- 
teurs, qui purent s'échapper. 

Le reste a été conduit au eeaunissariai de 
M. Eeaurain. 

Courberole. Hier soir, vers dix heures, 
une douzaine d'individus, armés de bâtons, en- 
traient dans la boutique de M. Quent, marchand 
de vins, rue de Bezons, et se mettaient à briser 
les bonieilles, les glaces, tes verres, etc., puis, 
comme le patron voulait s'interposer, ils le 
Attirés par le tapage, trois agents et plusieurs 
soldats accoururent, mais à leur vue toute la 
bande s'empressa de prendre ta fuite. 
Les agents et les militaires se mirent & la 
poursuiû des malfaiteurs et réussirent à s'em- 
parer de deux d'entre eux: tes frères Eugène et 
Paul FYanci», igifi de vingt et viagt-quatre ans, 
ce dernier déjà condamné plusieurs lois peur 
vols et attaques nocturnes. 

Pulcaux- Dans sa dernière séance, le Con- 
seil municipal a décidé que le couronnement de 
la rosière pour l'année 1899 Mlle Alphonsine 
Rosfalder, employée à l'arsenal, aurait lieu di- 
manche prochain, 8 octobre, à deux heures de 
l'après-midi, dans le grand préau des écoles, 
sous ta présidence de M. Alexandre Lefèvre, se. 
nateur de la Seine. 

LevalloiS'ferret. Un ouvrier serrurier, 
Louis Dengae, âgé de trente-sept ans, demeurant 
à Ctichy, rue des Bournaires, est tombé hier 
après-mjdi, rue du Bois, d'un échafaudage placé 
à la hauteur d'un deuxième étage- 

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Beau- 
jan, où il n'a pas tarde à rendre le dernier 
soupir. 

Nanterre. La nuit dernière, en l'absence 
de la propriétaire, des cambrioleurs se sont in- 
troduite daas la villa de Mme Moreau, rectière, 
rue Thomas-LemaStre, et l'ont mise à sac. 
lis se sont emparés d'une grande quantité 
d'argenterie, de bijoux et d'objets de prix, re- 
présentant une valeur de plus de 2,000 francs. 
Salnl-D*nis. Hier matin, vers minuit et 
demi M. Jean Lemoigne, âgé de trente-neuf 
ans, demeurant 77, rue de la République, se di- 

rigeait vers son domicile et passait boulevard 
de Cmâtcaudun, lorsqu'il fut entouré par sept 
huit individus qui, sans lui laisaer re temps 
de se reconnattre, le cribtérent de coups de ceu- 
teau. 

Aux cris du malheureux, tes malfaiteurs crai- 
gnant d'être arrêta s'enfuirent précipitam- 
ment. 

Le blessé, qui avait reçu quinze coups de 
couteau, a été admis d'urgence à l'hôpital baiat- 
Daais. 

->~v Une heure plus tard des gardiens de la 
paix en tournée ont trouve près du pont de la 
$riche, an milieu d'une mare de aang et com- 
piétement inanimé, un individu qui portaït au 
cote gauche du cou une profonde blessure. 
Les agents transportèrent le blessé à l'hôpital 
Saint-Denis, od on parvint le ranimer. Le 
malheureux, un ouvrier tourneur, ?si. Louis 
posehe, igé (le trente-deux ans, domieilié2, boa- 
levrrd dela Briehe, à Epinay, déclara qu'au mo- 
ment où il revenait de Saint-Denis, il avait été 
attaqué par plusieurs individus qui l'avaient 
frappé à coups de bâton et de coutean. 
̃*»«. Enfin, vers six heures du matin, deux 
gendarmes trouvaient rue de la Briche un troi- 
sième blessé qui gisait littéralement assommé, 
la jambe gauche brisée, couvert «le coups et de 
bfssâurus des pieds à la tête. 

C'était un nommé Louis Jegoukk, igé de 
trente-quatre ans, demeurant 34. rue du Che- 
min-de-Fer, qui avait été attaqué et blessé par 
des individus qu'il ne connaissait pas. 

A la suite de ces faits M. Maxurié, commis- 
saire de police, a ouvert une enquête qui a 
amené l'arrestation de deux des auteurs présu- 
més de ces attentats, tes frères Georges et llip- 
polyte lléiilkot, agûs dfi vingt 6t vingt-deux 
ans. 

Vùiceones. Un garçon boucher, nommé 
Lehéricév, faisait hier matm sa tournée jeurna- 
llère en voiture, lorsque, à 1'entrée de la rue de 
Fontenay, son cheval effrayé par la passage 
d'un tricycle à pétreie s'emporta- 

Ataigré ses efforts, M. Leihéricey na put maî- 
triser l'animal qui vint s'abattre eontre le mur 
du cimetière. 

Sous la violence du choc, la voiture fut mise 
en pièces et le jeune homme projeté violem- 
ment sur le sol, où il resta étendu sans connais. 
sance. 

Relevé par des passants, le malheureux, qui 
était grièvement blessé, reçut les premiers smns 
danti une pharmacie voisine, puis fut transporté 
au domicile de ses parents. 

Versailles. Avenue de Sceaux, 4, est Ins- 
tallée une école enfantine annexée à une grande 
institution libre et dirigée par Mme Rochon, 
âgée (le quarante-trois ans. 

Lundi matin, a l'hewe de la rentrée, tes en- 
tants prévinrent le concierge que la porte des 
études était ciose. 

Celui-ci monta à Tappartement de la direc- 
trice, nuis, pris d'un triste pressentiment, il 
s'était fait accompagner par des voisins. 
On ouvrit la porte à charoltt'e à eouehef 
et, sur le lit, on aperçut les cadavres de Mme 
Rocuon et de sa fille. 

M. Nogues, commissaire de police du trot- 
sième arrondissement, a ouvert une enquête 
sur ce cionblc suicide. 
Marines. bimanche, entre six heures et 
neuf heures du soir, pendant que les époux 
Quillot. vieillards de satxnte-quinxe ans, étaient 
allés dinar, à 1 ocoa«aa de la fête du pays, chez 
teurs enfants, des malfaiteurs sr sont introduits 
dans leur maison et ont soustrait dans nn tiroir 
d'armoire des titres au porter pour une valeur 
de francs, puis dans un tiroir de com- 
mode une autre somme de francs, billets 
et or. 

Le Parquet de Pontoise s'est transporte hier à 
Marines peur instruire cette affaire. 

tULLET!M_DD TRAVAIL 
U BRÈVE DE PUTEMII 

TRer matin, à six heures, à l'ouverture des 
ateliers des usiues de Dion-Bouton, quatre 
cent quatre-vingts grévistes se sont présentés et 
ont repris le travail. 

A une Deere, de nombreux autres ouvriers 
ont égaiement réintégré les ateliers. 

On se souvie-nl que, par atfiche, l'administra- 
tion des usines avait fait savoir que pa.é lundi, 
les ouvriers perdraient le bénéuee des avanta- 
ges acquis par ancienneté. 

Cet avis a produit, on le sait, le plus salutaire 
effet et, a moins d incident imprévu, on peut 
considérer ta grève comme virtuellement ter- 
minée. 

LA Un£ 0E MONTBEUIM 

A Audiucourt,des affiches rouges sont plaçai^ 
dées un peu partout. M. Borne, députe, a passé 
la journée a Audinoourt et s'est fait le média- 
teur entre patrons et onvriera. 

A i'usine Satiier, tes ouvriers demandent une 
augmentation de sataire. Les Hleurs ont obtenu 
satisfaction, mais les réclamations des ouvriers 
tisseurs ont été repoussées. Les ouvriers Ûleurs 
rentreront donc demain, à moins que les ou- 
vrières iileuses n'y mettent, opposition. 
A trois heures de l'après-midi, les délégués de 
la grève viennent déclarer que tes négociations 
sont rompues. Bientôt apparaissent les citoyens 
Pierre BieLr)- de Balevel; Perrin, de Besançon, 
et le Comité de la grève. Le citoyen Biétry rend 
compte des démarches du Comité de la grève. 
Les patrons accordent la suppression des amen- 
des, mais refusent d'accorder la journée de dix 
heures. 

Le Comité de la grève en vote à I'unanimité la 
continuation. 

Aux usines de Sous-Roche, les ouvriers ont 
obtenu satisfaction sur la création d'une caisse 
de retraites et sur la question des amendes. La 
question de la réduction de la journée reste 
pendante. 

Le bruit court que si, jeudi. les patrons n'ont 
pas acceptc les revendications desouvriers d'Au- 
iineourt, toutes les usines de la région se met- 
tront en grève. 

La situation reste donc grave. 

• CttftTEUERAUlT 

Le personnel libre de la manuticture d'armes 
de Châtellerault a tenu une réunion avant-hier. 
Les ouvriers veulent obtenir pour tout le par- 
sonnel de ta manufacture fans exception la 
moitié du salaire en cas de maladie, faveur 
qui n'est accordée qu'aux seuls ouvriers com- 
missionnéa. 

A une pétition qui lui a été adressée dans ce 
but, k Ministre <w la Guerre a répondu que, 
pour l'instant, les crédite mis à sa dispos! Cou 
ne lui permettaient pas d'accéder à cette de- 
̃ i masde. 

Les ouvriers ont décidé de constituer un vaste 
Syndicat pour tous les ouvriers des établisse- 
ments militaires, analogue celui dee ourrierrf 
des Tabacs. 

DEPARTEMENTS 
tu nu caiULSSNsaAim PAaTiccuxaai 
Lundi 2 tctêbrt 

CI. (Oise). Dana la nuit-de samedi à 
dimanche, le nommé Clovis Degaye, demeurant 
à Avrigny, a tenté de se suicider en se portant 
à la gorge un coup de rasoir. Par miracle, l'ar- 
tère carotide n'a pae été atteinte. L'ettt de i'in- 
fortuné est grave et. des inquiétudes. On 
attribue cet acte de désespoir aux souffrances 
que lui faisait endurer une maladie qu'à avait 
contractée depuis püu de temps. 

Un incendie s'est déclaré, cette nuit a. 
une meote d'avoine appartenant à M. Ternant, 
meunier Litz, et située sur te territoire de la 
commune de Bulles, au lien dit le Bois-d»-Be- 
mont. Les pertes, qui s'élèvent à francs en- 
viron, sont couvertes par une assurance. On at- 
tribue ce sinistré à la malveillance; une enquête 
est ouverte par la gendarmerie et l'ou croit être 
sur les trace* du coupable. 

Ctmrtr«*. Hier ?oir, la nommée Clotilde 
Moussard, veuve Pintard, Sgé de vingt-neuf ans, 
mère de deux jeunes enfants, journalière à 
Epcrnon, a été trouvé pendue dans son habita- 
tion par son petit garçon, Sgé de dix ans. Celui- 
ci appela des voisins qui coupèrent la corde, 
mains l'asphyxie était complète. 

SUR_MER 

(M NOTES COK**SM>ND*KT PAMICUliaR) 
Lundi t octobre. 

Naw-Havan. Une vicrlente tempête a sonfilô 
pendant toute ta journée d'hier sur la Manche. 
Deux vapeurs anglais sont venus à la côto; l'un 
d'eux a des avaries assez graves. Le voyage de 
retour du vapeur A-ance a Dieppe, qui dewit 
avoir lieu ce matin, a été ajourné en raison du 
mauvais temps. 

LA TEMPÉRATURE 
1 Mardi: S octobre, t7f jour te Cexoiia, il- jour dt 
ravlomne.– Saint Demi3. 

Lever rfn soittl à Il.' t, (*ue+tr È s A. si. Lmtr 
ar La lune d 4 k. 13, coucitr A A. St. 

La soleil a bcillé pendant toute la journée d'hier. 
Le baromètre se releva rapidement dans l'extrême 
ouest de i liurops et la Uupreuion qui était bior 
près de Sciliy so-dinge vers la mer du Nwd. Dea 
mouvement secoadaira se forme sur les Raiàares. 
Sur !a Russie, pression est teoiosn élevcc. 
Le vent mollit sur ta Bretasfle et fc Gascogne, il 
tead A prendre (le la farce en FransÉSB. 
Des pluies aoot signalées dans le nord et l'ouest 
du continent en France. elles ont été générales. 
La température monte sur tes Pavs-Bas. Hier 
mattn,1e thermomètre mai ipialt 4' a Ilaparanoa, 
t3 A Paris, se Il Alger et à MoWtt 

Ou notait io* a. 1 .Viijouai, 6 au Puy-de Dôme, 2 aa 
Ptc-dn Midi. 

sa France, le temps s'éclaircit; toutefois dM 
averses sont encore probables avec abaissement tie 
la tempèrature. 

Situation porticutiSe aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée, û Dnntteniue sur la Han- 
che, mer très grosse àUalai3, a Boulogne, au Ilavre; 
sur l'octan, mer axitée 4 Bra»t, UoaleuBe à I.orient 
sur la Méditerranée, mer houleuse à Marseille, belle 
à Nice. 

Bn Cône mer belle aux Ues Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du lundi 2 octobre, à ) 
notre salle des dépêche» 

USURES UAAOMKTnE TUERVOMSTIB 
A 8 h. matin 7H •/• is« au-deaaua de • 
Midi 753 •/• ta» 

th. soir 757 ̃<• 

Minuit 7«J •/• 

navigation FLUViAtx 9 octobre, T neHres 
du matin. 

IIautk-Seise, Pont de Seine, Il Montereau, t-60; 
édme de Vareane», 3-t» pont de M^aa, poot 
de Corbeil, t"60; écluse de Port û l'Anglais, 8"7t. 
lifert, -î-iï; écluse de Cbarenton, vit. 

Uakse-Skink.– KtMiiiw du .-ftnai Satnt-Martin, 
pont de la rournelle. t»"W pont Royal, éclose 
de Soreanes, 4"«fti barrade de Uezom, pont de 
Mantes. éolon de Mén court, 

018& Barrage de Venette. l»îi. 

LES couRSEs 
SAI\T-OUEN 

Aujcurdhui mardi s octobre 1t»i 

110Q PROKOSTICB 

Prix DE LA Cajiar6ue. Steeple-chase, 3,f)ûé 
francs, mètres. L'Aurore U, InshatUth. 
Pnix DE LA ButiAKCE. Haies, 3,000 franca, 
mètres Le t'tamis, déricAo. 

Pais tti) LA GRAU. Slceple-euase, handieaj), 
'hOOb francs, 3.400 nùlrcs. T*Mtbourg Il, 
Newcastle. 

Stekple-Chase DE TROfS axb. 20,000 francs» 
francs à l'éleveur, mitres. millet 
Aie, Vagabond. 

Prix de LA I'kovïnce. -Haies. liandicap, î;(J0© 
francs, 3,lûO mètres. Zouzou, Maugiron. 
Demain,mercredi, courses à Colombe^ plat et 
obstacles. 

V1NCEWES 

Résultais du lundi 2 ott»We iti* 

La réunion a été favorisée par un temps 1res 
agréable, l'assistanee était nombreuse et beau- 
coup de chevaux ont pris part aux diverses 
épreuves. 

Le Prix de ta Varcnne a «? paur Opportun, 
qui a suivi Omgny jusqn'à la ligne droite, où il 
rui faussait compagnie pour gagner avec la plut 
grande facilité. Marinier, venu dam un rush, a 
pris la seconde place devant Caprée. Lane. sur le 
favori Grusrny, se voyant battu à la distance, a 
baissé tes maina et s'est modestement cont«ntd 
Le Prix des Tnnncl? a fié potir Le Matamore 
qui a gitane d«un bout à 1 autre. Miss Jane s'est 
placée deuxième devant Hectique te second fa- 
vori Diadème fini en itHt» des battus. 
Neuf chevaux ont disputa le Prix de la Fau- 
connerie dans lequel Fusthia II, qnl rendait du 
poids a tous ses coûcurreuts, tlait nettemeft 

favori, il a garaé très nettement, malgré les ef- 
forts de Protnethée. La Pyramide était matrrafs 
troisième. Mêsit. très soutenue dans le marché, 
n'a jouéaucun rôle dans la courte. 

Le Prix de Vttte-Birrard a fté trk facilement 
de deux longueurs par Kalmia qui a pris 
le devant tes tribun- sur Bisblglio et 
Coke qui a tntté avec énergie pour la troisième 
[̃i.vce i recommandé à T. Lanej Riveli et Seol Il 
presque enaembta ont fini devant les battus. 
parmi lesquels la favorite Zerli ne qui a très mal 
couru. 

Lo handicap du Prix de Normandie, sur 
mùlrus Uistanee très rare à Vinceiiues, a réuni 
onze choraux, parmi lesquels Ouistiti était fa- 
vori. Le ebevil de M. de Brémoad a justiflé la 
confiance de ses partisans en venant battre à la 
Un ValUUaa qui avait pria la ifile au milieu de 
la raouiée, après avoir suivi avec la plus grande 
aisiuce le train fait par Tanc*rvillc et Jupiter H. 
La poulicba a mème cédé la seconde place à 
Fermière, derrière qui elle a fini une demi- 
longueur.. • 

Prix DE LA Varenne. 3 ans et au-dessus, 
franc?, S.tOO mètres. Opportun, à 
M. 'ni. Carter (Dewe^j Marinier i Bro^m); 
Capree (O. Sterne 

Non piacés Orugny, Tuzagnet, CUaumont, 
Algodor, Pavillon de Crux. 

Oafrné de trois longueurs, une tète du 
deuxième au troisième. 

Prix DES TUNNELS. ans, franes, i.lflO 
mètres. 1" Le Matamore, au vicomte d'Har· 
court (Briaecland): «• Miss .ne (A. Chitds); 
Non places Uovtgo, Diadème. Passeport, Bo- 
Gagné de trois quarts de lonçwenr, uao bon- 
gueur et demie du deuxième au trmsiàme. 
PRIX de LA F*l-cosn«uie. 2 aaa, francs, 
P0i> motras. Fusehia. à M. Veil-Pkiard (T. 
Lauc'i 2' Prométhée (Kearocy»; a* Chouan (E. 
Watiins). 

Nou plaeés MésiJ, Kif Kd, Hélim, Provence, 
K Uliloen, La Pyramide. 

Gasjné d'uae tSle, deux longueurs et demie du 
deuxième .oU troisième. 

PRIX ne Vn,Lh-Kvn*Ri>. « ans, francs, 
1,?Ou mètres. t- Katmta, » comte Le Marois 
(Bridgeland); *• Bisbiçtio (S. Stem); 3' Coke 
(J. Watkinsl. 

Non phu'és Isrn», Turmioise, Seul II, Pensée, 
Mélusine, Zerline, Rivoli, liait Maid. 

Gagné de dcux longueurs, une demi-lou- 
gucor du denxièrne au troisième. 

Prix mù NonMA^ors. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, 10,«OCi francs, \00D mètres. t" Ouistiti, 
à !'IL .1. de nrémond (E. Watkius); 21 Peraiiéro 
(G. Sterne o- Valtciine (Dodd). 

Non pl-icés Koyal Oak, Monfaucon, Tanear- 
«iile. Cannes, Trtcoiore, Bar-le-Duu, Monarclt, 
Jupiter Il. 

Gagné de deux longueurs et demie, une demi. 
longuear du deuxième au tro;sième. 

ajBSPLTATs Du pari mdtusi 

«a™»" lufcirfel Su A Vu. 
LcMata– « S9M It CoKe P 19 16 t* 
p t7 sse oui«ttu.o w Je r* 
Miss Jane. P Î4 Il 50 P K 50 9 &« 
6 ?,Il 1S 
Il 5A VnlteUne..P lit* Il 50 
6& so se 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 2 octobre. 

IjCS plus optimistes eux-mêmes ne se tout 
ptüs guère d illusions sur le maintien de la 
parx: on considère la guerre comme virtuelle- 
ment déclarée. Les cours actuels ayant déjà lar- 
gement escompté cette situation, on ne s écarte 
pas trop des cours précédents; cependant, c'est 
La faiblesse qui domine un peu partout. Si l'on 
sa vend pas dane de larges proportions, do 
moins on s'abstient d'acheter. Cette réflexion 
S'applique surtout aux «atours da Transvwal on 
croit que de ce côté ta Journée des règlements 
améaera encore de nouvelles ventes plus ou 
moins volontaires. 

On s'atlenu aussi à ua resserrement do far- 
geut ir à Londres, auâ^ilût après la déclaration de 
guerre. 

Nos Rentes résistent assez bien aux impres- 
sions du jour, mais elles en ressentent cependant 
l'intluence dans une certaine mesure. Le 
débulc à 1C0 77 al il Hait à 100 

L'Italien l'asile de ? à S2. 

L'Extérieure a coté U abord 62 SI) et clôture 
45. 

Les fonds ottomans ont un peu de lourdeur 
le Turc D fait SO, la Banque Ottomane 
Les Sociétés de crédit varient peu. La Uanqiie 
de Paris se cole à le Crédit lyonnais &&, 
le Crédit foncier à Hî. 

Le? r.hcruius espagnol* gardent leurs cours de 
samedi. 

Le Suez passe de Si© à .'S30. 

Le Rio fléchit de 1ITO à 1125; cette faiblesse 
est attribuée à la liquidation d'une grosse posi- 
tien à la hausse. 

Les valeurs du Transvaal .ont toutea en réao- 
tion. La Hand Mines varie de 744 à l'ôast 
Ban(l de à 12660, ta Coldftelds de li? 50 à 153. 

COURS DE CLOTURE 

i0060|Turc. 22 20 
Italien 9* j lîanq. Ottomane 
Extérieure 6S i5 (Rio 1126 

SOMMAIRES DES REVUES 
5»ensationnene. Ia Becut de Paris du octobre, 
avec ces deux grands morts: t'ictor Hu?o et 
saWs de l autre, une correspondance charmante; 
et CAS deoxvivasta, bien rivaatet J. Cbaflea- 
noux, la vice-praaldeat du Soez, qui raconte le 
Canal de Soe«. et Un- qui nous prêche, après 
l'affaire la Réconciliation nationale. 

Rcvur des Deux'tftmdes du 1" octobre 

Lc t'expie espagnol, par M. Alfred l'ouillée, de 
VAcadémk- des sciences morale! Pour Noftml, 
ffcnttêrc partie, par Mme Marguerite Poradovu-Ua. 
la l<ïhiuU; Maduraot»* il. La Transformation 
des Mœurs. Naissance de la t'te de Salon, part 
Arvtde Barine. Le Coup de Canon (10 septembre 
ta;*)., par U. Art iïoè. Journal de route en Asie 
centrale. Itu Fcrganah en Kachgarle, pev M. 
Edouard Blanc Un Document «sr f Hstoire de 
La lUHolutiou. Les rrisons du Marquis de CR» 
teilane. Questions acieatiiiuue». tx Peste, par 
M. A. Uastre. Chronique de la qumzatae mm- 
biMiograianque. 

LE COMBAT NAVAL 
C'est nn apectacle vériUblenjout mervaiii^ux 
{ne les Parisiens voient pour ta première lois 
wsmr sous leurs yeux. une véritable flotte <«e 
îavinMtle guerre et de torpilleurs évoluant. *v«e 
me régularité sur une ttmnon4e 
itendoe d'eau, un eombat. acharné entre ,ieux 

flottes ennemies, les torpilleur-; ,iv*r ua 
fracas terrible et soulevant iuio 
masse d'eau énorme à une tu< >.se; 
voilà ce que chaque soir prés Ue dix raiiio âjwse- 
tateurs contemplent avec intérêt J'ai assisté à 

cette petite guerre maritime et pendant le comtvat 
menrmer j une comparaison siiipu- 
lière nvac us combat d'un qui s» 
livre dans le corps humain La vie véritable, la 
vie matérielle du corps se résume dans l'évolu- 
tion du sang. Celui-ci est composé de globules 
rouges qui font sa forer et sa vigueur, ils ont 
pour associés tes globules b!nnrs qui viennent 
compléter leer action. Fréquemment, les glo- 
bules blancs tentent de prendre le ,k'ssus, ce 
qui est dangereux; «tors» la lutte commence, et 

*fll« Broust, tr après une photogmipul*. 

fl est indispensable de doonuraide et protection 
a celui qui 
celui qui tue. Rec« sang qui 

est de toute néc-c^- t en em<, 

plus uaulait cioa u ou 

surera ta victoire. Toutes ces pen;»iV>a nrétaienl 
venues, parce qa4 te Jow nArae j'étais aile in- 
terviewer ltlle Brouflt, rue ISquet, il Paris. 
qui avait eu la soutenir un combat Wni>l»< Une 
auémie profunde la minait liciiui» Je longs moi 
et l'avait mise k deux doigts dc la mort. Tout la 
monde sait que funtinuie, provenant d'un épuise- 
ment total du sang, engendre toute sorte d'ac- 
cidents maux de tftte violents, points de cftté, 
Atourdlssameats, douleurs dans le i-orps, dig&s- 
tiens inaavaisea et désespérance eonipiète. Mlle 
Brousl avatt ressenti tout cela et son état était 
tellement grave qu'elle ne pouvait plus marcher 
sans le soutien d'une personne. Sa famille était 
lietPipé'riV de voir qu'au= tra^tciiuiiit ne lui 
apporUt le moindre mutagaœeat. Un junr on lui 
corraeitla les Pilules nnk oomme un sûr moyen 
de se guérir, elle les employa sans hésiter. 
L'effet fut rapide. See forcos revinrent, tas «OU- 
lours roparnreul sur aaslèvMS it AU ses Jouas. 
File retrouva ses forées perdne» et en son 
ces ne forent pins (ju'un songe. EUe est stijasr- 
d'Inti forte et dicq portante et est tom« de 
vivre, ce qui ae comprend à dix-asaf au. 
En fidèle reporter, j'ai reprwJult Ici le récit 
qoenaa firent Mme et Mlt« Broust, rtv»il, qui me 
fut confirmé par les voisins, qui seat tous 
émerveillés de la résurrection de cette jeuBeBlle. 
Les Pilules riait produisent les mêmes effbta 
dans tous les caud'affaiblisBiiroent ChraThomme 
et chez la femme. chez l'enfant et le vieillard, et 
viendront faotieBMHrt bout de l'anémie, de la 
neurasthénie et de» rhumatismes. En vente dans 
lootos les ptarajasie* et au dép«t principal Oa- 
t»lia et CI', 3, cité Trévi?e, Paris, à 3 e. 80 la 
boîte et 17 7r. W par G bottes, franco cuire 

HUNYADI JANOS 
Vu ▼•rr« k Jonn purge agràablemvnt* 
BI-BORAX ORTENTAL 

Dans le tub Tenu est »er«ée. 

Bctlc, crainË-eu l'effet bru lui. 

Si ta n'y mets une piacéa 

De Bi-Borax Oriental. 

Poules Suisses. 
migrame, maux ae 50. 
Courrier des Théâtres 
Notre confère Aderer assure e M. Le Bargy, 
sociétaire de la Comédie-Française, a écrit M. 
Jules Cliretie pour l'avtscr qu'il donnait sa démis. 
si on. 

On sait qu'aux termes de» réglementa du Th«îl- 
ire-Français, une démission ne peut être valable 
que et elle est renouvelée au bout de six mois. Il 
est permis de penser que M. Le Bargy reviendra 
sur une décision qui priverait le» auteurs de la 
maison d'un des raeiileur» interprètes qu'elle puisse 
lear offrir. 

D'après ce qu'on raconte au théâtre, M. Le Bargy 
1 «s'imerait que, depuis le solution donnée l'inci- 
dsmt CoqeeMn, cbteon est décor* «s absolument 
libre de ses mouvements au Théâlre-Francais. Il 
fonderait soit & écrire pour le théâtre, soit à pren- 
dre la direction d'un théitre littéraire. On nous t 
dît aussi que M. Rostaod aurait pensé lui confier 
le raie de Metternich dans V Aiglon. 

Le théine du Palais-Royal vient de mettre en 
répétitions le Train de Paris, comédie en trois 
actes, de MM. Victor de CotUo» et Pierre Vober. 
C'est dans cette pièce que la charmante artiste 
Mlle MarecHe Bordo doit créer uo rôle iœpor- 
Au théâtre &rjazet, oa répète activement les Pe~ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

_1L*& f*etit Variai éna 

titts Voirities, un vaudeville en trois acte! d'Hip- 
polyte Raymond et Jules de Gastyne, représenté, 
en au théâtre du Palais-Royal, avec Daubray, 
Pellerin, Milher, Calvin, Hurteaux, etc., Mmes Ma- 
Ihiide, Dinelli et Dsvray. 

Les premières représentations. probables de la 
semaine 

Mercredi, aux Bouffes-Parisiens, la Detnoiselle 
aux camélias. 

Jeudi, à la Porte-Saint-Martin, la Dame de Mon- 
soreau au Théâtre lyrique de la Renaissance, la 
BoMme. 

Vendredi, réouverture de t'OJympia. 

Samedi, à la Comédie-Française, reprise de 
Froufrou. 

Et très probablement, également cette semaine, 
Plaisir <t amour, au théâtre Cluny. 

Ainsi que liobimon Crusoi au Châtelet 

M. Michel Carré n'est pas seulement l'auteur 
dramatique applaudi, c'est aussi un peintre de ta- 
lent. Afin de donner au public une idée de sa der- 
nière pièces: Cogne-Jktr, dont le succès va chaque 
jour grandissant au théâtre de l'Ambigu, il vient 
de brosser une immense toile représentant une 
des scènes capitales de son drame. 

Ce tableau, car c'est un véritable tableau, est 
exposé depuis hier la porte du théâtre, sur le 
boulevard Saint-Martin, où les passants et les cu- 
rieux peuvent le contempler, 
CONCERTS ET niVERTISSEUEiHTB 

La rentrée de Fragton aura lieu demain 
soir à la Seal*. 

Le répertoire, entièrement nouveau, dans le- 
quel va reparaître l'excellent artiste, permettra 
d'apprécie.. une fois de plia son charme, sa fi- 
nesse et sa jolie voix. 

-»*v Tout le monde s'accorde è reconnaitre le 
goût avec lequel les directeurs du Casino de Paris 
ont embelli et décoré le hall et chacun vante le 
luxe et la mise en scène du ballet le Tzigane. 
La troupe du Casino contient encore des numé- 
ro* de tout premier ordre, Odette Valéry entre 
antres, dont on est unanime vanter le talent. 
uv On sait qu'à cette époque de l'année plu- 
sieurs de nos graads magasins font venir d'Dnent 
un certain nombre d'ouvrières pour réparer les su- 
perbes tapis dits de Smyrne. Il est à croire que 
l'écho du succès de la Cigale est parvenu jusqu'à 
Constantinople, car ces femmes, qui sont toutes 

4 TIRAGES PAR' AN 

M 6AGIUNTS» CHAQUE TiRAGE.-fiflOS LOTS IM.8I0F. 
Premier tirage to-ao octobre courant 
En envoyant francs on partiripe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
Mmenta et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR W8Çp|T 

un Bon Kxpositioii 1900 
VllAliJlI pouvant «agner iWT/ilnW 
Chez M. Frank, rue des Tournelies, Paris. 
liaison fondée en 

POMMADE MOULIN 
V8» » M fnna rh»n~Uii*,U.r.lulyiHnai.TàMB. 
KBSiaasnK OMMKB a» PLANAS, mto WlaPsa 
full. BooyLrr, imprimeur au l'CUl ftBrwsi+ 

petites ANNONCES 
DU 

Petit ^axisi en 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAX/MU» 

LES CLIOHÉS NE SONT PAS ACOEPTiS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réserpées aux Offres et Demandes 
d'Enplou, Achats et Venttt de Fonde de 
Comaterce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclime, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
liaison buile»,sa.vons,d«m»iid«»i;ente.Mouroax,fcSalon 
Trez de suite, et franco, une proposition avantageuse. 
Bem.employ. banq., 
OMÎeegén^ral, 34, r. d'Ulm^iVann.) 
Il tlliWl tol.ifi ma.nd« partout aeetiU «prteux ay. ré- 
loi1. Apppuint. et remises Ker. Si. Cnam.-d'Anlin. Paris. 
f IDt\J du llaTrf, faubourg dn 
Uirbil Temple, Paris. iv>m. agents sérieux. Bons prix. 
liWlnilliUS (êr«nc<» sont demandés i. Paris et en 
pruTince. Très fortes réinnnerations. Mutuelle 
nationale, 43, rue de Chateaudun, t'aris. 

Huilas. La M"1I. Soulié. k Nic«, dem. des représentants. 
aiMii'ili facile au crochet, 3 k 4 fr. par jour chu soi. 
Kci-.M.K.D.,«.ptere«t.,bur.3-J,P»pU.Tr.sér. 
•Dl'itl»>On gagne de suite. Boacber,%i,r.destoinl>ards. 
mjr nDruDif pharmacien à Senonches (Eure-et-Loir;, 
m iDlnBl âeiDandounélère sérieux au courant. 
VINS Maison ancienne uffr««xcell. condition à agents 
IlilS »>rioux. J. Triijueuaux, 10, rue Flècbo, Bordeaux 
Irons soui envoyées gratuitement en province. 

,Ne 109. Feuilleton du Petit Pahjsis». 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN LXÉDIT 

TROIS PARTIS 

IX 

Le ftoageand 

Nds léiteurs se souviennent bien fértalne- 
.Ment du peu sympathique couple François- 
SmilcDubouleau. dit « le Rougeaud », et 
Adélaïde Mitouflard, dite « la Fouine », que 
tous avons rus, à la fin de notrepremière 
partie, condamner aux travaux forcés peur- 
pétuité pour avoir assassiné une malheureuse 
deille f emme qu'Us avaient volée. 
Près de dix-acul atu se sont écoulés depuis 
lofs, et bien des érbaements ont traversé la 
Vie des deux Ignobles bandits déporté* & la 
fjouvellft-Calidoaie. 

Nous ailûa» dont, si vous le voulez bien, 
In résumer en quelques lignes seulement, et, 
franchissant la distance, en arriver aussi ra- 
pidement que possible à la suite de uotr* 
action.- 

La-bas, à Nouméa, le ménage Dubouleau et 
HitouOard s'est assez bien conduit peur que, 
bénéficiant d'une mesure de clémencs, ce si- 
ntstre duo ait été autorité à vivre pre&que 
librement. 
L'appel dn matin, et du soir, au pénitencier, 
D'ailleurs.la surreirknce était assez étroite, 
4t puis les misérables, contents de leur sort, 
i Traduction et téKtfw&efi iû««rajt«a. 

d'une originale beauté, le sont donné rendez-vous 
ce soir mardi & ce concert pour y assister en 
costume de leur pays, bien entendu à la revue 
de Fiers i A la Cigale général A la Cigale 
Cette représentation offrira donc un double attrait 
pour le public. 

LES SPORTS 
LA POSTE AUTOMOBILE 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes 
et Télégraphes, toujours à l'affût des innova- 
tions intéressantes et pratiques, est décidé à ten- 
ter un essai de relève des bottes postales par 
motcveleg. 

On pe peut qu'applaudir à cette heureuse ini- 
tiative. il eet évident en effet qu'avec ce mode 
de transport le service se fera bien plus ra- 
pidement et le publie sera le dernier à s'en 
Il n'y a qu'une choso à redouter la fâcheuse 
panne en t'aura de route. Mais avec de bons 10s- 
truments et des facteurs-mécaniciens connais- 
sant il. fond leurs moteurs, tl y a une chance 
·ur mille pour que le sac de lettres arrive en 
retard. 

tOIIOEAUX-aiMftlTZ 

Nous avons donné hier les premiers arrivants 
de Bordeaux-Biarritz. Voici aujourd'hui le clas- 
sement des dix premiers: 

Levegh (voiture) 2 heures. 

2. Antony (voiture) à 2 h. 4'. 

Berlin (motocycle) à 2 h. 1T. 

4. Petit voiture) 2 i h. SPOT. 

5. Kœcklin (voiture) à 3 h. i'30". 

A. Broc (voiture: à 3 h. Tiff'. 

7. Edmond Gorges (voiture), à 3 h. 
8. Schneider (voiture) à 3 h. STIC. 

9. Beoouil (motocynle) i 3 h. 9Tf0" i/5. 
10. llavenes Jvoiturette) à 3 h. 59W. 

Levegh. premier, a réalisé une vitesse moyenne 
de ^kilomètres à l'heure, pendant 5 heures. 
CYCUSTE CONTRE ̃IICNEttll 

A Bar-le-Due, s'cft terminé hier uu match in- 
téressant. 

Uaîlut, surnommé le roi das marcheurs, avait 
parié qu'il couvrirait sur piste, en trente heu- 
es, prlus de kilomètres qu un cycliste ea dix 
heures. 

Le j<;urw; Bouton, âge de vingt ans, membre 
dela Pédale de Bar-ie-Due, relevale gant. La vic- 
toire lui est r«.sti5e. En 8 h. 55, il couvrit en effet 
2fX> kilomètre* alors (lue Gallut en 29 h. 19 n'at- 
leignit que 142 kilomètres. 

L'AIERICA-CUP 

La première éprouve pour la eouree de l"Ajne- 

̃or. AUX. rnopniKT. du ad! «^{Utfl t H *rbeu« ( Audil. 
SAGE-RMMfc m* wm 
U-SAXasO», SB, Fankwrg SaM4tartin (1 k. i i km). 
La cirast Booqott. 

UIIWDI I B-Vie dem. directeur général et directeurs 
intér1. Du Luc, pte rest. Versailles. 
Vft ris, couci. Payée de suite. LefèTre, ) rue Française. 
DameWa.ay.peUaT"dem.pl.en.pen.»i<.Kc.H.B.T.,bur.3. 
iiiuuhi dein. pour France colonies, tHraaetr, parla 
(IMiTln C;iis">e Fiincaiac de Prévoyance. Maison de 
i" ordre Une dos plus anciennes pour vente il crédit 
d'obligations a loin, ''ominissions important. Position 
Ecr. », i. Si-Lazare. Paris. 
ON Uem. ménage concierge, le mari peintre, 451. aurir. 
v!i gages 5. réf. Ecr. M. Fort, 93. b. Beaumarcbais. 
OndMn.ch.-f.ourtierseteourt.linrairiepri" IUe4à8f.et 
r«m", p» prov". Auteurs célèbre», 15, r. 
SERVITEURS 

DAKVDC seriez au bureao modèle, place de la Bastille, 6, 
DviulK] c est la que v. trouverez les meilleures place». 
Bureau fondé en lgW.pl.awurAos de snite çuisin.f -de eh-, 
b.d'enf.at-f- débutantes province et Paris,! b*Vottaire 
nA|i||ngde province placées de suite. Mailfert, VI, r. de 
DURilDO l'Eperon, face Kcole Médecine Rien à pay.d'av. 
̃ i Moissonneuse, ruo Saint-Honoré, place de suite 
Lit lionnes de Paris et de pro rince manies de lions certif 
I E Dl'OriIi plaçant le plua de bonnes, le mieux et la 
lin SMlnilt' pfifi vite 1 C'est sans contredit chez Mme 
Paulet. r. Baint-Honoré. Rien i payer d'avance. 
Bureau, te St-Dente. place de suite bonnes de Paris 
ftprov.cui3.,b àt l.,l. dech., b.d'enf. B.Baj^dJaT. 
INSTRUCTION 

Cootb 

k\Cï iioAUcm.Ilal.EçpJlus.Port. apprisscnlen4moi«. 
.tlWLAlSPiir «ceont. îfour"' très 
facile R^wi langue f",çnroycr90c. à De Bouge, aateur 
Maître populaire, ia,r.Motolon,Pari«,howFrance,t.l» 
HTGZBOSrE 

Médecins et Sages-Fnmtmvt 

M>liCMl*VilktQ époque. Cons. I à 3 b. Sajre-f** 
rliNIsJViliUlRKt t» cl Mme Derral, tW, tg fit^Denû. 
Sw^e-inname. Mébalino. discrétion. 17, aven des Ternes. 
FONDS DECOMMERCE 

jraranu u l'essai Oct^sion rare. Pierre Q, 6. r. des Halles. 
&IM/'f BIC buvette auart. popul. AS. 170 f. p. jour just-, 
ErHiUUD px 1 .aoo.Forf fait». Pierre, tf 6, r. des Halles. 
lAlliiMît l.OOOT.pxl^ÛO. D«cès.Plerre.96,r.d.HaUa«. 
IIUl EL p. an. Px 8.000 f I cpt. Pierre U. 6, r. dos Halles 

avaient l'air d'en avoir pris leur parti et ae 
devaieat guère songer à s'évader. 

Ils y pensaient, cependant. 

Mais quoi la tentative était hardie, sinon 
irréalisable. 

S'ils étaient pinces, c'était cette fois le 
bagne dans tonfe sa rigueur, et les gredins 
6'étaieut résignés. 

La mort de la Fouine devait tout modi- 
fier. 

Enlevée brusquement par une congestion 
cérébrale, seule daus sa cabane aoec son 
mari, ses dernières paroies avaient été pour 
l'inviter à brûler la politesse aux gardes- 
chiourmes et à Nouméa. 

Je vais bientôt tourner de 1 œil, mon 
vieux, lui avait-elle dit; j'espère bten que tu 
ne vas pu moisir ici. 

Tu es foit, vigoureux. ce que tu n'as pu 
faire avec moi qui aurais été un embarras, 
un empêchement, tu vas tâcher moyen de 
1 exécuter une fois que j'aurai lâché la rampe, 
ce qui ne tardera pas. 

En retournant en France. tu iras là-bas à 
Volandry, oiv il doit y avoir rudement du nou- 
veau depuis dix-neuf ans, car voilà dix-neni 
ans moins quelques jours bientôt. 

Tu déterreraïrB portefeuille avec les fameux 
papiers; je te sais assu malin, assez débrouil- 
lard pour en tirer pas mal de galette, tu vivras 
heureux, tranquille, comme un boa bour- 
fois, en pensant quelquefois à la pauvre 
Fouine, et voilà. 

Tels avaient été les suprêmes conseils 
d'Adélaïde Mitouîlârd. 

Pui«. le délire était venu, l'agonie avait 
commencé, une hecre après elle était morte 
et le surlendemain on l'enterrai' ruuinre 
des haut* palétoudera, i*u» cimetière des 
condamnés. 

riea, qui devait avoir lieu le 2 octobre, a été dé- 
nnitivement fixée par le Comité de la Coupe 
aujourd'hui 3 octobre. Départ à onu heures du 
matin, au large du feu flottant de Sandp Hook. 
Cinq manches sont prévues toutefois. la Coupe 
sera acquise au yacht qui aura gagné les trois 
premières successivement. 

Les deux concurrents Shamrock et Cotumbia 
sont en cale sèche à New-York, où on met leur 
carène en état Ils en sortiront la veille de la 
première course afin qu'il n'existe aucune 
adhérence maritime à leur coque. 

MEMENTÔJBPORTU 

*»• Les Vciturbttes Peugeot de 3 chevaux i/2 
de force, a refroidissement d'eau, sont non seu- 
lement tes plus élégantes, mais aussi les meil- 
loures voiturettes automobiles. 

LA Pba.vçajsb, marque Diamant, voilà la 
marque préférée des touristes sérieux. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI S OCTOBRE 

De 4 àJJUUJTS 

Tmunia 

Garde républicaine. CW M. Ci. Pârèa. 
Rkîbilde, (i. Pards. Le PlorenUa. Lenrpvjw. 
Sénéiwule hongroise. Victoria Joncrtros. Henri VIH, 
Saint-Sactw. Etoile de Lagny, Il. Paradais. 
régiment vie ligne. Chef M. G. Allier 
La Boulevardier, R. Berge. Le Prophète. Meyer- 
béer. Frou-Frou, Il. Chami. Alda, Verdi, 
Polka des Clowns. G. Allier. 

Départs tt irrivées des F«tiel»ts 
te paquebot la Bretagne [C. G. T vaoant de 
New-York, est passé au o«p Ltzard le la octobre, 
Le paquebot (C. G. T.), veaact 
d'Haïti et («cales, est arrivé au Havre 1« i" oeto- 
bre, à 6 heures du soir. 

Le paquebot Fi-ane* le. G. T. venant de la Vera- 
septembre, à heures du matin. 

Le steamer Alexandre-Buda (C. G. T.) venant de 
Colon et escales, fat parti de Fort le- rance le M 
septembre pour PauUlac et Marseille. 

Nouvelle est de tous les journaux 
agricoies hebdomadaires le plus complet et le 
mieux renseigné. Prix du numéro te eemtim* 
t8, rua «rHnghtaa, et chei tous les dépositaires 
du Petit Parisien. 

ISËNfîîURANCS^SOOFRAlSl 
Bé»é*ee» te Hais de SeBtenbre 
SERONT PAYÉS 
̃ i tattf Ib 6 Detâre, m Snscr^nrg p ut wtt Us Fiais à U Mttt aMpe h tmti* ̃ 

BANQUE DE LA a 
Rue de ProTence, Paris 
La Notice sur la Société et le Journal « la Dépêche financière sont envoyés gratuitement 
sur 

S LOTS 
»««r 5 U*mu a rtçtit 10 n« »art. 1» tirigt 16 Octobre pr«4ii« du Panama à Lots, t !»» ff. 3.39<\OJ0fr. l'u. 

̃IBtltriclie, gds bds. Loy.rare t .300 (..Lion locé.Rjpp. 
HMl 1 2,000 net. Px 8,000. Occas. Pierre U, 6, r.d.HaUes. 
nAHAmteiutur«rie rue de Rome, ravissante situation 
DSr Ul p' dame, avec 800 f.. jolie noiilion sàrc ctiwas 
risque. Sadress. au Teiuturier usinier, il, rae Albouy. 
6d /il ci Cercle, grande ville Nord. Wnéi. f-, net 
lârB f Px *,000 1. Liûara, 108, bd «K-baslopol. 
MB IIUTID HT ''ts afIaires après ans, je céderai à 
SB llElinililt gens sérieux ca(ê-billard banlieue, tac» 
gare, loy. av. S i d'arg. SUnéon. r. Ehroft 
uvv nonds Boucherie, niais- conn., a céd. cause décès. 
'Ville d'eau. Ecrire Cussac, a Hon fleur (Calvados). 
Ân^ner, pouv cause de d<taes, très bonne maison de 
a fei'iuaiLtcrie cbaudioni>erie.plombA>i», pompes. 
S'adrassrr k M"" Moung-sur-Ixiire (Loiret). 
nftnnmactjder par relation, très belle poailion s arc p' 
DBT Ul dame sans comubsaacssspdo., avec 900 f, beau 
logemunt. S ad. A la teinturerie, rue de Tureone 
naneterie, ix, fg Montmartre. 800 jx, 75 1. de papet. p. j 
Y Essai..Loyer logé. Tout chêne. Prix t. 
f. eompt Décès dame. Aogier, Ch&ussee-d'Actjn. 
Crémerie chaude, gare St-I.azare, avec f. cpt.Caua« 
grart. Loy. Jolie bout. marbre et glaces, gd lag\ 
pots de lait. Basai. Aubier, Chaus&éx-d'Ajitin. 
ne, bill., coin 12 ui. façade, rue de Rivoli. Px i,«0 f. 
f800 f compt Maladie*. Aff. 9S5 f.en limonade. Essai. 
Loyer 800 f.. 3 salles. Aubier, 13, Cbaussée-d'Antin. 
note! riche, avenue Opéra. Prix (r. Paralysie. 
Il n" armoir. 1\ glaces et tapis partout. AQ f. 
Kasai. Loyer f. Aofier, Cbausséa-A*A&tio. 
napeterU, rue Turbigo, près Ecole centrale magasin 
f p j. Essai. Px 
l,Wû fr., cpt. Maladie. Ricana, w, rae Soint-Laure. 
nrémerie, Palais-Royal, prfcâ magasin Lonrre, faisant 
v H pots lait, café, choc loy. 500. log' 3 p. A l'essai 3 mois. 
Px 800 fr. Départ delà dame. Ricawt, 50, rue St- Lazare. 
DAIi'QlBIkfilli 
BWtialfiniFBlllJ acqo«reur« sérieux papeteries, hôtels, 
spec. cafés, crémeries, vin?, liq., gd choix d'occasions 
WlîyP et malade, ie cède beHt crénxtrte avec 800 fr. 
S'adr. à mon mandat" Boucèardeau, l&v, r. Latayette. 
nBiuturerie jrenre dépôt, près la Trintte. Oecaston i 
lolii saisir. Voir teinturière, r. Monsieur-le.Prince. 
dm|| 30 n~- 
OVlfili Px f. Roquetanière, rae Daudeauviile. 
Tâtt Liquorisu, coin, sur grand boulevard, proximité 
liAFu gare, jolie insUuiation. Affaires f. par jour A 
enlever pour eause maladie grave avec 4.0OÙ trrpt 
Ora&des facilités. S'adr. Elie, 50. boulevard MagcnU. 
̃ercerie-Iingeric, dépôt marque. Aff. 25,000 fr.gar., tenu 
̃ M ans A eulerer f r. Elle. 50, boulevard Magenta. 
rDiBPTfVBn 16 ans création, prix modéré 61. r. Fri- 
UtAnU. IMUE k>oj«,pr, mairie Qeutilly (Seine). R.d a. 
Lit Win Rien des ag. Ecr. Guy, r,, passage de l'Opéra. 

du Rougeaud obéir à la Fouine, sa sinis- 
tre compagne, suivre, au un mot, le plan 
qu'elle lui avait tracé. 

Saue doute, nous l'avons dit, l'entreprise 
était hardie, difficile- 

Mais Il n'est pas qu'un Dieu pour les lion- 
nëtespea*. 

Il en est un aussi pour les coquins et il de- 
vait faire aboutir la combinaison que la 
morte avait, avec tant de lucidité, développée 
à son Ut de mort. 

Deux ou trois semaines après, le Rougeaud 
qui, nous le savons, jouissait d'une liberté 
assez relative, flânait un beau soir près du 
port. lorsqu'il s'entendit tout à coup appeler 
par un matelot. 

Eh! là-bas.l'ami î. 

Ainsi interpellé, notre homme se retourna, 
puis s'arrêta. 

Quelqu'un qui le connaissait, probable- 
ment. 

Maie non, le matelot l'avait rejoint, et sa 
physionomie lui était totalement étrangère. 
Ma vieille, lui dit brusquement le marin 
avec cette familiarité des gens du bas peuple. 
ma vieille. je t'ai reluqué de là-bu. t asfair 
d'avoir salt. 

Tout de même, répondH le Rougeaud. 
Un verre, ça n'est jamais de refus. 

Alors. viens. c'est moi qui régale. 
Et s'appuyant ssr son bras, car il était déjà 
passablement ivre, le marin se dirigea avec 
son nouveau compagnon vers une espèce de 
buvette uut et délabrée, vide de consomma- 
teurs. 

Traversant la »*ue. us émurent 
*-us uue petite prèce où se trouvaient seule- 
ment une table et deux chaises. 

La au moias, ici, nous serons seuls, 
déclara 1 ivrogne. On pourra causer. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU L.CNDI 2 OuTOBRS 

FartHM, fleur, ies tW liU- «lé», las kU09 
Novembre. 95 Io Novembre, i» 15 <8 
Nov.-déc K 35 Nov.-déc 
idenov. sa i de nov.. Ki 65 19 «B 
i premiers. »l« «j 4 premiers. l« 9t 19 95 
fteictet, les 100 kilo4 ivvtact. les 100 kilos 
t Q. Sfc. t/2 t h. 3h.\tt 

Novembre, Il. u. Novembre. l« » 
Nov.-déc.. u 14 Nov.-déc.. 17 OS 
4 de uot. tt 10 14 4 de nov. Il 90 
4 premiers. 14 35 14 S 4 premiers, i: 40 17 40 
BuOe de catut, le» 100 kiL Hall* Ma. les 1W kilo, 
Novembre- Novenitire. 
Nov.déc.. Si 60 MM Nov-déc SO 55 il.. 
4 premier. U K S4 » 4 premiers. U M 6t 
4 de mai.. 4 de mai. ̃̃ 5»- W 
Uo«»u. l'beeto au i» Soerca n« I, lea kilos 
lh. 3h. 1/3 1 h. 3h.i/ï 

Novembre. M » so Novembre. >» 
Nov. déo R 35 ̃» le:. i9 6i » 
4 premiers. 36 5g 4 de mars 30 ii 
4 fle mai. ts 4 de mai. • 30 25 30 il 
Circulation (pipe*) 45i5 

Stock (pipes) Circulation (sacs). 

Sacres rafflnis, de «h à so ter las kilos. 
Soerea raffluéa sorcboLx, casses, rangés en cats- 
Arian d* botlmt »nK«. On cote marque de 
Cor bail, 28 M attirai marque», de (r. le8 
mot. 

LE HAVRE, » OCTOBRE (DEPECHE) 

COTOMS LAINBS CAFÉS 

Oawn. OMora OU. dot. Oov. C1U. 
JBirrtWM 4J 87 l «45 87 I/2JIW S2 SJ 25 
l&tu 44 ̃̃ ̃ 44 l»l.«.. 
Juin. M ̃(.*♦ -I l*t ̃̃ t«t Î3 75! S3 50 
rtUlat. tt il 44 tî W8 191 m 75 
Août. H n «4* .}. 1« «1 34 fti M 

S'adr. Jadral, md beurre en gros, rue du Poni-ïîeuf 
«rémerie-Tir» (fg Temple). Loy.TOO f, gde salle. Aff .110 f. 
li par jour Utr. lait chaud, 70 litr. ca/é. Prix in. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 97, rue du Pont-Neuf. 
r)urre-<7>uf s, f ronsages (pi. Eépubl.), marbre et glac>M. 
Loy. f., beau log.Aif 'MO t. p. i. 8 poM Uit.Pi WK» f. 
B'adr. Jadrat, md bourre en gros, ?7, roe du Pont-Nenf. 
quartier, petit loyer, nd. teinturière, 36, r. Vivienne. 
Mercerie, sff.tSOOO, px ÎOM-Catel, rep.»,r.de La Keynie. 
n/uiaMon p. vin p. mois. 
OlniLoy.760. AET. 40.000. Pxàdéb. S'y adr., 3, r. Coclui». 
Auartiflr Bastille. Beurrc-usnfs. Loy. 800. Afl.30,000. Prix 
Q 1,000. Maladie. S'adr. Catel, représ., », r.deUReynie. 
« ssisir. Cause de raari«en Benïre-œafs-épicerieLoyer 
«SO. AS. Prix l,M0. Y adr., 34, r. Vercingétûrix. 
nDijnnp œufs, fromaflts en gro«. Afl. 100,000. Px 6,000. 
DoUnlloTanu 30 ans.Vendeur se retire après fortune. 
S'adr. Catel, représentant. r. de ta Keynic, de ? à h. 
nénôt teinturerie gare 8aint-Laxare même, loy. 000 f.. 
Uni bonne et locienne maison, trbe belle position p' 
dame. S'ad. t«inturièr«, r. du Po&t- Louis-Philippe, l'J. 
jolie crémerie. ueurre-<»uf.i,vins il. emporter, pour prix 
du matériel. Bernfer, rep', bd Mageota, de h. à 7. 
•oii vins-lia., r*st- ♦» pite. vins, 9,îoo f. d'alcool justifiés. 
• Loyer 90t)T., avec logenv. Traitera avec f coinpt. 
BemieT, rep* de commerce, bd HagsoU, de b. 7. 
D&tel,vins.U>y.l,Q00 f buv.30 f. 
B Trait, av. 1,500 fr. cpt. Bernior, rep', H4, bd Magenta. 
I IAIABKTD quart. populeux, loy. 9^00 avec aff, l'A» fr., 
Cabinet RastiUe. Jcjy, boulevard 
«barge privilégiée, Halles, « b. travail par jour. Bénéf 
li nets garantis, t&000 fr. On traite avec 30,000. Vendeur 
restera l au avsc lucceaseor. Bcrnter, 4, rue Turbigo. 
di'p .0 Se retire nptvs fort. Bernier, 4. r. Turmgo. 
BjBli&BD (Kafs ou Prultezisa: le Moniteur ées Beurres, 
BliCBIlfi *>ul journal spécial, envoie gratis la liste 4e 
t' ces fonds lA céder de fr., Paris et environs. 
S"adr.M.Bcrt.<ti recteur. 1. r. Française 'anc' r.Pont-Ncuf) 
Papeterie de laie à vendre, 9 m«, rue Dem jars. 
mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie, 
saaa le concours d'agences, la liste des meillenres pape- 
teries à vendre ettoM renseignements les intéressant 
DiDMWUuii jx. a 1 essai. lennSana. Loy. 1,100 f. Maga.< 
400jx,Prod.S5*OOjust.Px3î50.TTémohèi'e,Hl*1,r.Drouot. 
P«pe*«rie j 
PapewrleacMer, 63, r. de Paasy. Afl. aérteost. S'y adr- 
I» k céder avec fr. Occasion. Atri»riei, 3X, r. Tnrbigo. 

Le forçat opiua du geste. 

Un litre cria le matelot au garçon qui 
venait de se montrer, ou plutôt deux litres, 
ça te dispensera de te déranger une seconde 
fois, car mon ami et moi nous avons une de 
ces soifs 

Une minute après, les deux bouteilles 
s'alignaient sur la table, le garçon sortit et 
nos deux camarades se mirent à causer. 
Quand nous disons causer, nous nous trom- 
Le gabier, une espèce de brute, faisait seul 
tous tes frais de la conversation. 

Le Rougeaud l'écoutait distraitement, et 
même, maintenant que les deux litres avaient 
été consciencieusement bus jusqu'à la der- 
nière goutte, il s'apprêtait à s'en aller, et 
déjà ü s'était levé pour prendre congé, lors- 
que, brusquemeat, il s'arrêta. 

Oui, ma vieille, venait de s'écrier le 
marin d'une voix qui s'empalait de plus en 
plus. 

C'est comme je viens d'avoir l'honneut de 
te le dire. 

Aussi vrat que je m'appelle Gustave Mi- 
tonnet, qu'est mon nom de famille iascrit 
sur mes papiers que j'ai là, dans ma poche, 
je lâche mon ancien bâtiment, la Minerve, 
où ça n'allait pas du tout avec le naître U- 
monter, et ce soir même, je m'embarque à 
bord du ffeptvnt, un vapeur un peu chouette, 
qui lève l'ancre huit heures pour retourner 
eu France. 

C'est un copain qui s'est chargé de la 
chose. 

Moi, j'ai même pas encore vu mon nouveau 
capitaine, le père Mouêllec, pas plus que le 
moindre camaro de ma nouvelle coquille de 
Miz. 

Tai rendez-vous sept heures. daQ, un 
,caboulot voisin«. 

kami ni bestiuï n u mum 
OU LUNDI 2 OCTOBHt. ls*9 

BcEUfï. 3 
Vache» 9» Mi OU D«3 
Taureaux a» 196 Il 38 <» on 33 
Veaux 13TJ 8*5 •«• •« 
Mouton* 0 le 
Porc* 3 «a 0&3 

*murs. Vente plus facile et hausse de 10 à 
2p fr. par tête. 

On cote Norm^adîi, (le à Ti 0., Boeufs 
blancs, de 68 à 73 c; Cboletais, de 58 i67 c; Ven- 
déens, àe 55 Il 63 e. Le lit kilo net. 

Veau%. Vente mauvaise mais prix sou- 
tenus. 

On cote choix de Brie, de Béao««, du O4li- 
nais, aie (e 88 à 98; ckarapenoi», de 0 à 0 90; 
autres provenances, ad 0 « Il 0 Le kilo net- 
llnuw Vente mauvaise, loâmeg prix. 
On t-ttio ixtUts moutons du Centre, ii<; 0 9i à 
métis de Brie, Je 0 90 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignon.», de à 
Le 1/2 kilo net. 

p*r««. Vente mauvaise et baisse de 2 e. par 
kilo vif. 

On cote bons pores de l'Ouent, de 0 49 k 0 M, 
et ceux du Centre, de 0 -16 à 0 M. Le kilo vif. 
A la pièce on cote de 064 iL 0 75 le 1/8 kil0 net. 
SPECTACLES DU 3 OCTOBRE 
TKtiTRIl 

Il. î,«. ««éM. Hrja.-he. -Mercredi, Sainson ei 
» b. 1 S. Tfc– ri– <«ii Maître Gtrtna. 

8 h. 1 Oéému. La Vtsite. Ma Bru 1 

8 h. Variées. le Vieux M»roh«ir. 

8 b. t;f. «au*. Lea MoutfqaeUOre» au Coudât. 
Il b. o. >. S««»«a«i*«. La Dame <!• g*mj£ Maxim. 
t h. •atait-Harai. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

h. VmaacvtUa. La Bonne liniaj– 
1 b. 1/t, une). Bxproas-Uaion. Le Paecroa 
rouge. 

h. 1/1 tMH*. Cogue-Dur. 

8 h. 1/1. nuaeiaMtHiBliqae. t.'Aurerfi;nai«. 
g b. lit Tatttri umm. L Areutr. Ln Gaieté» 
de l'Escadron. 

8 h. lit ̃ilaau. Le Roi KAko. 

S b. H3. *aa aa «ara.– Le* Quitre SargeBts de 
La Rochelle. 

Socieie h Mises it Dsmes ds Paliières 
SUNHAKY OR TBRVUXE et C" 

Les ïoUonnair^fi de la Société aoat oonvoquée en 
assemblée générale extraordinaire le 31 octobre 
1899, au Mège social, rue Reinard, 6e, Marseille. 
Les gérants sanuav DE Veevillk et CI*. 
«raM» san» niaow nus ownsa na*. la csnj 
bourgeois ronce et bUoo AAfr. dans Pris 
«Si8 LITRES Q1 octroi compr. 
I I 'I TTOMIE UIWTS. laUfaCar à «stesté 
ÉchiuUlloas «rmUs daascUé 

lulTluK) fer Jolie ville 1 heure de Pari/s tunu ilo père 
en fils, fortune faite. 50 voitur superb beaux chevaux, 
subvention. Px fr. Bénéf. garanti f On est 
rentier. Surveillance suffit. Bellan, Ig Poissonnier». 
H 1 1 1 IIB mourir. je vends moitié de sa nleur mon 
̃ALAVn hôtel princier de U nvméroe iptendidet. En- 
trée nu.gni&qnii. fr. à gaffnor pour IKiposiUun. 
Voir mou mandataire, Bellao, S7, lanb. Poissonniùre. 
A|> demande jeune ménage sérienx disposant de f. 
1C f. p. jour, essai. Meynard et Cie, 7y, Ne LafayeUa. 
opicerie, vins, buvette, rue Kl- Antoine, loy. 500 f., i95f. 
B p. j, essai. Px 1*00 f. Meymtrd et Cie, 7», rue LafayrUo. 
/irémerie chaude, porte St Denis, pots p J easti.loy. 
U 4W f.Px 850 f Dété». Meynard et Cie, rue LaiayeUe. 
napeterie, journaux,face écoles,800 ji.4.% 1-de pap., essai- 
F Px 1,500 1., 1,^cpt. Mirynard et Cie, 79, rue Lalayette. 
nôtel.SS iolies ch.,f ac« gdp tare, l»y. f. Gd rei-de- 
u oh. Produit S7.00U f. p. an justif., 1 l'essai. Px t2,000 G 
comptant. Meynard et Cie, ne Lafayette. 
IHll M/ AS. 18,000. AvUsOOO. Conson, n, r. Montmartre. 
MLbac centre, 11,000 kil. Débit N«l a.. 
Plus, fortunes Mal Ligner», 19, rao Montmartre. 
On traite avec f. (Occaa .) S*flroy, @il, bd Sébasupvl. 
naiinurerie s1 gd boule v., b6n. t,0M, beau logem. On 
I MUT traite avec f Saflroy, «8, koBlev. Sébastcpol. 
ni nu Fonds tenu Wr etranger. (M cède pour eaaae 
KAuEae déport Joli vins-liq. béa. 4ft 1. par jour. On 
traite avec f. Salîroy, boolev»t4 8étaatopol. 
DAVFI Montmartre, 41 belle* ebamb. loy 5,000 f Log< 
HUTbL 3 p. Px av. f. KUbert, M, »vemw de Cllehy. 
QATOI Yin BaUgnolles, ch. loy. iM*). 7 p. vin, 4,500 f. 
nul KL alcool. Px av. fr Kilbert, av. de Clichy. 
Rnra <lame,maisonmeublée,g*bonl".ll«)portt5,000f. 
PUIB Cèdeave<;4^00f.Kilbert,-2l,»v.aeCUcIly.(I>eGès.; 
<f»r. 1 m' a l'es». 36«00.flén.14,5«». Px unit}. A 
sai«ir de suite. S'adr. a Maclos etVeme»ie,4'J,r. Turbigo 

Tu eonnaia bien Au rendet-vout des Ma- 
thurins. 

Si ma fiole lui va, ça y est, tope li.. il 
m'embauche, et dans six semaines je culio- 
que mes ripatoas au Havre. sur le plaacher 
des vaches. 

Ce sont ces paroles qui avaient tant frappé 
le Rougeaud. 

Nous l'avons vu à l'oeuvre. Il ne manquait 
pas d'énergie, de décision, d'idées; cette con- 
fidence du pochard n'était pas, comme on dit, 
tombée dans l'oreille d'un sourd. 

Ttens tiens peua-t-U, nuls le voilà, 
le moyen de m'évader. 

J'aurais truqué ça moi-même tue ça n'au- 
rait pas pu être plus réussi. 

Cette brute s'embarque ce soir. 

Il ne conuaît ni le capitaine du navire, ni 
personne de l'équipage. Diable diable 1 et je 
prenais tout bonnement sa plaçât. 

C'est ça qui serait rudement joué. 

Après tout, c'est d'une simplicité enfantine. 
et, j'ose le dire, j'ai déjà fait xukrement fort 
Tout à t'heure, le garçon lui aotte sert 
nous a peine regardés. et d'ailleurs la 
cambuse est obscure peu prêt comme le 
trou de l'enfer autrefois, dans ma jeunesse, 
oh j'ai fait un peu de tout, j'ai été quelque 
peu matelot sur un caboteur qui faisxit le 
servies de= côtes; avec de la volonté, et j'en 
ai beaucoup, de l'intelligence, et, Dtéu merci, 
j'en ai pas mal aussi, ça peut aller coma* sur 
des roulettes. 

Et tout entier à son plan, te levant, le Rou- 
geaud crta de la porte 

Garcoa– deux antre» litres, et la. meti- 
leur?. 

Une minute s'était écoulée, l« salarié «t/» 
avec ce qu'on lui avait commande. 

I h. $Il. Baitcaatt««. La Mendiante de Sv-Sujpifl^' 
8 h. • iMmnn. Le Roi des Gascons. '̃ i 
• b. 1/4. »»«#»n»». t.e« MouaqtwUires ou Ninfl 
aae après. 

8 h. •/•. Grenelle. Rip. 

8PXCTACLKS DIVERS 

F»li»*-»*r«*r». 8 h. ),»• Jane Darval. SampSOBi 
Turticrs rtcanini*, les Uario. les OratuUs ConrUfi 
atnes, ta Frezzia, fMteiiie, Virginia Aragon. 

Scala. TéMpli 1M-1C T* !•• «otra, A a Il t • Poli». 
Maure). Sulbac, Clan Fauna», Claudius, Ja&a 
Ytoh. L'AffiiirtCknmpignon. 

C*Mn« de Pari*. Ce rzigant, baUet-pantonûiiM 
4 tableaux. Mlle Ang*l* Héraud, Wolol. MiH«r, la 
roi de» dollars, Od«tU> Valéry, Pi ohiani. 

HimiM. Vélffpi.on* Oui Mè»\ Arma ThK 
baud. Villé-Dora, Dur.reux-T.lralduc, Vilbert, Ra»- 
1 chai, Gelmo. Le Client térùiu:. 

BMwruio. Uruu.-m, Il.. S. Aumoat. Clovi*. DOB3. 
Bitims^I, Mmea Mistinffuette, Vadyna. UuarVatt* 
Tkéaire «*»m CoinraMa. Porte Maillot, l.OrimC 
a J h. Ik-mi-place v fut. Sam mat pop. -i.H me 
la Clasie. Tnit- pit Spect»clfrcoflf«r« Tous 
les Bo;rs, A la ciaaie i/éneratl A ta Cigale! icvae. 
N«i\uD-Ctr<tir. S h. l.î «(«ouverture HB« 
d«l Brido. troupe nouvelle. Le Plongeur niétéaf», 

Ciraar HearaB» itélépti. îw-*fc). rue (les Mariyra^-x 
Mannes l«a Jeudis, dlmanctta* et nt«s ï h, 1 /p 
Attrauttons oouvoltes T 
ronoar bal. tHmanchea. iniWaéa 4 affl 
tailla Bailler. Toua laa jWKtth «ââlii» 

Ta aea CMtcaax (Jardin d" Aôftlimatttlottt Tott> Wt 
Entroe t fr. là semaine M ctnattmaa le ditiMuiuhe- 
Taar BItM. De du heurea à U ouii juatmlUX 
detixténte *tajf«. et par le* esealien isculerMM. 
Bars aux deux étages. 

QnmA* Pour de Pari*. n.av. d> SuIVron De 
1 fr. Aaoensinn. 1 fr âprciacto-coitoert, n ttrncttoÎMi 
Claiaiaa» lUtal tPorte de» Tarn «.auc Butl«k)K– P»e*| 
CASINOS ET VILLB8 D'EAUX, 
opara-ooiDioiie. c»m*die. bai. oooaart pacii«i C»-1 
aotage. Gare An Nord. il mtauMa a Paris. 
de Paria. 
Le journal ne répond pu des mUMHrit» H<ËiËr 
Ces manueerit* as sont va» r«6du*. 

maire «e KerKâT* Mlmi MME 
Kl-O •* SmMM* <• MMMia* ta Min. qui «si»*?.' 
OntiaU Tilîtifi Tarh-liT rrr"i un liai» te iinH– i 
COUQUES, NOUVEAU NÉS 
sont laiijtnoiMiueal calmMt ptr 

lANTlOOLIQUt MAair qui en ctlfOMI 
Ventant donne le repos a U nourrice. P«>x 
brin ê R. MARIO 
Officiers JMiaiutéritlM 

10 MAISON de e0" 
î I.RWDS TKKRAI1 A BATIR 

i Cotoafces et a Bois-Csiombea, eu faoe et pr*fl 
gares. A adjuger sur uno onenére en l'i'luifu ut 
p«r M* Vavabsevr, notaire àColonibfS, lr ^mjaaw' 
cho 8 octobre, il 1 heure. MUc prix <<•̃ .'«<»» 
à francs. S'adresser à M' Vavasselh jh^1 
recevoir affichée. 

»i:ii>turrrie beau booltvard, afl. iMÙ fr., prtx Mi II-, 
I rare occasion. Bart. 61, rue Vlvicujotf l'i(-«««. 
MUIliVDrS facile en appurtament. Alhtre •}•̃ «tmpln 
WMMLI «urvottUno* CtieaMto i" oivin l<<niéfko 
lt',000 fr. Prix M,u00 fr. Delorme, tt, ni* du I.ouwe.; 
BAKKV ''pieurtïi-rin». li.yr «0» f., »(!. J» vin 
DVittlfi «^ou f. liq. Px*,0(W f. Peyré,», #»«». SI MarSfl?^ 
VIVO liq;c»ié,b«*u coin de h mes.jUein cealrcul) 30,0â(U* 
hUrun, », rue Monmartre. 
nfllL ir,,ow.Px (i,oSi fac«ttés.at»r«ft,»,r Montmart»»? 
DVlDDi; quart, riche Afleat. 
BBlillIlC l'i l,500.Apr.forUine.aUrbn,«,r.Mo:4mù-tre'.v 
UD|<i|JU|L T)"'1 liq, quart. populeux. AS. ituit, .u.UO&f. 
Erllinilln P.S,uooargOn.dTaut.Martia,»,r .M>ni»iu»rtr«. 
OCCASIONS 

1 mmillK! 4 cnaitre d'occanion en pat' fuit état, 
navet\(' ronde fr. (a coûté H* (r). Nil«n< ieusa, 
très dou<A 10 fr. Uirtxnlies cinq as* .«ur failure. -rf 
Viardot, H, me du Dttlla, (haot rve Rocha. -.iioiunf." 

Pour cause dette, bieyRlette gd lux.moil. », 

U»r.5a.,à vcnU.J'uc.M"*l)u»to«q,36,rJBour,i. 
prjets d'argent"* 

m(w tur maison*, Paru, province otgar. s*r. Ava»c 
f Hnlude nuita. Bi-»u<ihftiic, rue de Heiut;, t 5 tt. 
discrétion. Crédit National, fa, rno* 
Prffls y maisons, propriété*, Paris et province, êt i toute* 
gaz. sér. Argout de sait». I<a4«ml. », bd Si (Jcnuata^ 
Argent à prêter, ô 6,0. Annet. 15, avea. Oambelu, Parts.' 
Avanc«« à nég»«t indwtr'v Marioot, W, av. 
CONTENTEBUX 

RlVAb^D séparatioti-Ooiisnltation sur f pro 

Fil Unlfi jadic" S'adr.M. Uodlar. m, 6d H<-> mv^oî. 

Avis_mvERS 

Menniww déatresoeesdar fc patron ayant clir nt< I* asfts 
ou 
1/iniT de Tient dcnUer», racm» btiaêa. App«.ri«r su 
alaUl Puis. 
POliC£ MOTfUGE tous tes étagea à ift 
du locataire. Eau et (fia. #̃ 

BEAUX ATELIERS, bien éclairé», de à tfJJQpJ' 
APPARTEMENTS confortables de 4M à f-(50 fr. 
50, RUE DU PAUBOURG-DO-TEMPLE, SO' 

Non. répliqua le forçat., pourquoi 
faire 
Epargne ta eamoufle, mon vieux! '<̃ ? 
Nous voyons toujours bien assez clair poux, 
trouver le chemin de notre gosier, c'est,!© 
principal. 
Allons! ouate! et surtout ne nous d?rantaL 
aous aucun prétexte, nous avons & cauâer lie? 
choses sérieuses. i 
Le garçon s'i-loigaaii il le rappela et, 
donnant une pièce de cinq francs qu'il tira 4a 
sa poche *̃ 
Tiens en attendant, voilà toujours la Ce_ 
lette. 
Comme tout à t'heure nous allons être lé< 
gèrement éméenés et que généralement lejT 
hommes saouls n'aiment pas beaucoup à cas»? 
quer, nous aauronî pas de raisots avec. le 
patron. P 
Le pauvre diable avait vivement rendu la 
monnaie. r 
Pour toi. dit le Rougeaud en lui ten- 
dant cinquante centimes, pourboire fautas·. 
tique qui utouvrir au garçoa de* yeux détüc- 
iurtï. v 
Là; maintonaui, décantlie, et du lest!' 
CompléteaiCBt abruti, te matelot n avait 
pas dit un seul mot. ̃̃. 
Ça y esl, il a déjàâûa compte, murmura 
Le Rougeaud. 

Lorsqu'il aura bu ces deux litres-îà. rani. 
mai sera plein jusqu'à U ligne de flmuisoa 
et même plus. 

Daas dix minutes, si aucun obstacle ne 
visai se mettra dans les roues, i affaire sera 
dans le tac, et ce soir. voguant sur 1 Océaa, 
j'aurai réalisé le dernier souhait de cette pao- 
vre Fouine, dout rame, bien sûr, a marrt- 
faaeé tout ça. 

