

=======================================
PAGE 1
=======================================

YJtfGT-SIXIEME ANNEE. N 89lQ

Le numéro €> oo3X"tli23.OS

JEUDI 21 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans irsds dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue dL'EngHien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues a l'OFFICE D'ANNONCES

A Paria, 10, Plate de la Bourse ( • Arr tes Hscrns on mst £$ ne sb t pas mnsus

Dernière Edition

METZ DÉMANTELÉE

Ce n'est pas sans un certain serrement de cœur que les Messins, ceux qui habitent encore la vieille ville et ceux qui l'ont quittée, ont appris que les beties et pittoresques fortifications qui entouraient, allaienl être rasées. Pour tous ceux qui la connaissent et qui l'aiment, Metz, sans ses murailles, ne sera plus Metz: ce sem une grande ville banale, comme la plupart des villes modernes, extensible comme elles aussi, mais ce ne sera plus cette cité, dont s'enorgueillissait, à juste titre, le pays lorrain, et qui se dressait, fière de ses enceintes, oomme un ;large nid d'aigle sur les bords de la

Moselle et de la Seille. Je sais bien que les progrès de l'artillerie moderne rendent il peu près inutiles les fortifications savamment disposées dans ces derniers siècles et que les villes à qui iacombe la mission de protéger le sol natal contre l'ennemi, ne seront plus que de vastes camps retranchés entourés de forts nombreux. Ces fortifications surannées ne sont plus que superféta tion. Mais elles étaient aussi si jolies, si pittoresques; elles symbolisaient si bien des époques d'héroïsme, ou le courage personnel était encore l'arme la plus sûre et la mieux trempée Inutiles, soit. Mais suggestives, pleines d'enseignements, oui et, à ce titre, il semble que les villes ou les administrations qui les gèrent, devraient les conserver avec un soin plus jaloux

Les fortifications de Melz dataient de

Vauban. Quelques parties, cependant, reslaient encore des murs du seizième siècle derrière lesquels s'abritèrent les glorieux défenseurs, qui firent reculer le grand empereur Chartes-Quint

Car Metz n'a pas toujours été humiliée

Jusque l'année fatale de 1870, on l'appelait

Metz la pucelle. Elle avait suhi un premier siège, demeuré fameux, et elle avait forcé les assiégeants à la retraite. Elle eût fait de même. sans doute, il la seconde épreuve, si la trahison et aussi la fatalité, qui, souvent déjoue les meilleurs calculs et se joue des peuples les plus braves, ne s'étaient réunies pour l'accabler

Quelle histoire réconfortante que celle de premier siège de Metz et comme elle devrait faire partie de tous ces manuels du soldat, de tous ces livres militaires qui se multiplient aujourd'hui peut-être il l'excès

Le roi de Franee Henri II s'était emparé de Metz, Toul et Verdun, qui ne demandaient qu'à être et rester Françaises. A cette nouvelle, Charles-Quint, furieux, se hata de régler avec les protestants les différends qui le retenaient en Allemagne, et il se retourna contre la France-comme un sanglier furieux revient sur le chasseur qui l'a blessé. Il envahit le territoire qu'on appelait les Trois-Evéchés et a!la mettre le siège devant MeLz avec une armée de 60,000 hommes et une artillerie de 100 pièces de canon formidable pour cette éDonue

Heureusement, la ville était défendue par un grand homme de guerre, François de

Guise, lequel ne négligea rien pour mettre la place en étal de résister à l'orage qui allait fondre sur elle. Au reste, CharlesQuint savait apprécier à sa juste valeur le défenseur de Metz. Comme ses généraux étaient d'avis de commencer par sommer la place Non, répondit l'empereur. François de Guise ne s'est pas enfermé dans la ville avec la fleur de la noblesse française pour capituler. Nous ne réussirons dans notre projet qu'à force de valeur, d'activité et d'intelligence. On attaqua donc sans sommation préalable, et les opérations du siège furent poussées avec la plus extrême vigueur. La garnison, électrisée par son commandant, fit des prodiges de valeur mais, quels que fussent l'habileté du chef et le courage des soldats, il devenait chaque jour de plus en plus évident qu'il faudrait bientôt, avec des moyens de résistance si restreints, céder aux troupes impériales

François de Guise s'avisa alors d'un expédient qui lui réussit. Imitant une ruse de guerre déjà mise en œuvre avec succès par

Bayard au siège de Minières, il fit tomber adroitement entre les mains des Impériaux une lettre adressée au roi de France, dans laquelle il lui disait qu'il n'avait ptus aucune inquiétude depuis que les ennemis avaient porté leurs efforts du côté où les fortificaN 45. Feuilleten dn Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

DBtTXIKME PARTIE

LA VOIX DU SANG

XV (suite

L'effroyable Réveil y a des limites à toutes les concesdons. répondit durement le baron

Et, ajouta Lucien de sa voix sèche. certains malheurs ne sont que des châtiments mérités

Jean serra les poing mais il se détendit aussitôt en un geste de découragement et de mépris

Vous Mes un lâche. vous

Je ne vous dirai pas ce que vous êtes vous, on le sait ici. à présent. mais mes témoins seront aujourd'hui mèuie chez vous

Et le barou pour meltre fin à cette scène insoutenable

Viens Ren

Cet entretien, monsieur Taverniftr, ne saurait se prolonger plus lonatanips. Je suppose que vous estimez vous-intaie votre pré sence ici désormais impossible

Je vais partir, monsieur

Mon homme d'affaires réglera avec vous à les questions d'intérêt

Ah! oui. fit Je m av. -m cri de raire vous n'oubliez pas, vont. Il y a mou travail à me payer. Fcaus ue manqueriez pas de mo lajeler au visage, l'injure de votre argeut

Ah I la haine qu'on vous porte à vous autres

Iraduction et reproduction interdit tions présentaient les plus solides moyens de défense. Les assiégeants donnent aussitôt dans le piège et, transportant ailleurs leurs batteries, dirigent les coups contre un front capable de résister à toutes les àttaques

Et le temps s'écoulait, et les murs ne s'écroulaient pas! Alors, le vieil empereur malgré ses infirmités, se fait transporter au camp, tout bouillant de colère et de honte de voir sa belle armée si longtemps impuissante, A son arrivée, les Impériaux fout de grandes démonstrations de joie, espérant que la victoire n'oserait hésiter en sa présence. Charles-Quint, voyant la brèche suf fisante, s'emporta et s'écria devant ses généraux Comment plaies de Dieu n'entre-t-on point là-dedans ? La brèche est si grande et à fleur de fossé vertu de

Dieu à quoi tient-if ? On lui fit alors remarquer que, derrière cette brèche, le duc de Guise avait fait élever de larges retranchements, garnis de feux d'artifice d'une artillerie solide, et défendus par des plus vaillants soldats de l'Europe. Ah s'é.cria Charles rendu furieux par ces sages représentations, je vois bien que je n'ai plus d'hommes. Il me faut dire adieu à l'Empire, et me retirer dans quelque monastère car je suis vendu et trahi

Bientôt, en effet, l'armée impériale, décimée par la faim, par le fer, par la rigueur de la saison, se vit contrainte de lever le siège. Elle opéra sa retraite de nuit, dans fe plus grand silence, abandonnant ses équipages, ses tentes, son artillerie, ses munitions de guerre et ses approvisionnements. Une partie de la garnison se lança à sa poursuite. Un des officiers français les plus impétueux, le prince de la Roche- Yvon joint quelques escadrons de cavalerie et leur présente le combat Eh, leurrépond le commandant, comment voulez-vous que nous ayons la force de combattre? Vous voyez qu'il ne nous en reste même pas assez pour fuir. Le prince, touché de com passion, laissa ces malheureux continuer leur route

Plusieurs médailles furent frappées pour éterniser la mémoire de la délivrance de

Metz; une, entre autres, reproduisait la propre devise de l'empereur c'étaient les co lonnes d'Hercule (le détroit de Gibraltar aveo le mot latin ultra (au-delà), pour faire entendre que, par son expédition en Afrique, ce prince avait porté ses armes bien au-delà du pays qu'avait parcouru Hercule

Au corps de la devise, on ajouta un aigle enchaîné et attaché aux colonnes avec ces mots Non ultra metas (non au-delà des bornes-colonnes). L'équivoque du mot naetas était piquante pour Charles-Quint, en ce que ce mot signifiait également la ville de

Metz et les colonnes d'Hercule

Aussi bien, Charles-Quint caractérisa son échec à peu près comme Vieilleville Je vois bien, dit-il, que la Fortune est une femme elle favorise les jeunes gens et dédaigne les vieillards

N est-ce pas que cette page glorieuse est réchauffante, en quelque sorte ? Comme elle est de nature à faire battre des cœurs français, et pourquoi faut-il, hélas 1 qne des souvenirs si glorieux aient été, pour ainsi dire, effacés par les tristes événements dont je ne veux pas réveiller ici le pénible souvenir et qui tirent les larmes des yeux des

Messins d'il y a trente ans, vieux ou jeunes lorsqu'ils y songent

Ce qui est sûr, c'est que tandis qu'en dix milla Français avaient forcé à la retraite soixante mille Impériaux, commandés par le plus puissant monarque de l'époque en cent soixante-treize mille Français abandonnés par leur chef, déposèrent leurs armes, que ramassèrent les deux cent mille hommes de l'armée ennemie. Un témoin oculaire a dit L'attitude était presque partout calme, digne, résignée; de loin en loin s'exhalaient des cris d'indignation, puis le silence se faisait. Chacun se sentait profondément. humilié Pt courbait le front

Citoyens et soldats se jetaient dans les bras les uns desautres. Pendant ce temps, M. Bazaine quittait la ville, laissant à es genêt raux le soin d'accomplir les formalités de la capitulation qu'il avait signée. Dans sa retraite, il fut arrêté le 28 octobre aux avant postes et il murmura le mot d'ordre du jour. (Tétait le nom d'un traître. Il avait ltrimême choisi, pour Je 28, les deux mots i) t.)Mn>î, Dijon. Lorsqu'il s'arrêta au village d'Ars, où finissaient nos lignes, M

Bazaine entendit les cris de la population les heureux. les réguliers. la caste. Ah comme vous la légitimez commevousl'attisez

Et follement, il se sauva

Pendant que Lucien

Je vous l'avais bien dit, monsieur le baron, c'est un service. un service d'ami que je venais vous rendre. à vous. à Renée

Mais elle. qui, maintenant, n'étouffait plus ses sanglots

C'est trop cruel aussi! Pourquoi si durement. pourquoi si férocement

J'estimais. et votre père doit être de mon avis. qu'il n'était que temps de porter le fer rouge dans la plaie emprisonnée

Allez. c'est cautérisé à présent. Demain ce sera guéri. imprudente

Je ne sais pas, balbutia-t-elle. mais c'est bien douloureux. bien douloureux

Dans quelques jours vous m'en redirez votre avis. Je suis sur, Renée, qu'il aura déjà changé

Et maintenant, moi aussi je vous laisse

Je vais continuer, pour l'édification des autres ce que j'ai commencé pour votre salut à vous

Von, je ne veux pas que vous vous battiez. Lucieu

Ailoas. Vous n'avez pas peur pour lui

Il est.de taille à se dêfeadre

Kst-ce que je sais pour qui fai peur

Mais je ne veux pas qu'à cause de moi on se tue. Je ne veux pas. Je vous- détends

Malheureusement, ma pauvre Renée, je ne peux plus, moi, vous obéir. Ce serait faire à M. Tavernier une nouvelle injure, et i-eile-là, personne ne me la pardonnerait. ni moi non plus. A bientôt, Renée

Et il sortit à son tour, laissant le baron seul avec sa fille, dans ce saton où Vénus souriait blaaclte et triomphante. et uù la désolée car ses larmes étaieat des larmes de désolaqui se. porta, à-d vois de fait. La gendar merie ennemie dut protéger celui qui avait livré son armée. Pauvre Melzî

Et, lorsque les derniers vestiges des beaux remparts de Metz seront tombés, et notamment cette belle porte Serpenoise (de date plus récente d'ailleurs), par où entraient dans la ville tous ceux qui débarquaient de la gare amenant les trains de France, il ne restera plus rien de ces fortifications qui avaient sauvé Metz une première fois et qui auraient dû la préserver à jamais de toute souillure

Metz n'aura plus de remparts Mais toutes les collines qui l'entourent, les plus grandes et les plus petites, sont hérissées de forts, de redoutes et d'ouvrages qui la rendent, disent les spécialistes, inaccessible et imprenable. Elle aura de larges faubourgs elle franchira les rives de la Seille et de la

Moselle; elle envahira les camaggnes et les jardins des alentours. Ce sera une Metz nouvelle, d'un aspect différent ce ne sera plus la Metz que les Lorrains aimaient tant que les Français entouraient d'un culte légitime. Quelques spéculateurs sur les ter rains vont peut-être s'y enrichir. Melz, en perdant son collier de remparts, perdra sa parure

JEAN FROLJLQ

La Voyage du Pressent 18 la Rpliip

Se notre correspondant particulier

Touion, '?0 mars

Le maire, le préfet maritime, le préfet du Var et le sous-préfet oat arrêté les dernières mesures relatives au voyage du Président de la Hépu blique

La municipalité va prier M. Pierre Boudin ministre des Travaux publics, de vouloir bien se joindre aux ministres qui accompagneront

M. Loubet

Le commandant Huguet est attendu la semaine prochaine

Le duc de Gênes a choisi comme officier d'ordonnance, parmi ses aides rie camp, le lieute nant de vaisseau Lover di Maria, fil de l'amiral qui commandait l'escadre' italienne envoyée en 1889 pou saluer Je Président Carnot

Toulon, 20 mars

On a commeocé ce matin las travaux d'installation du (il spécial affecté à la correspondance présidentielle

Par une lettre qu'il adressait au préfet maritime, M. le commandant Huguet a fait con naître que le banquet de l'Arsenal serait de deux cent cinquante couverts au lieu de deux cents. La table d'honneur en comprendra de trente à quarante

Il est peu probable que. malgré ce qui a été annonce, le public soit librement admis dans arsenal au moment de t'arrivée du président

Le service de la sûreté ne paraît pas de- cet avis

En tout cas, des cartes personnelles de couleurd dilféreates, suivant le grade, seraient don nées aux officiers et fonctionnaires, qui pourraient ainsi pénétrer avec leur famille dans l'ar senal et se placer sur la partie, est du quai de l'Horloge

Le comité de l'Union des femmes de France sera reçu par le Président au moment de sa vi site à l'Hôpital principal de la marine

Les Réformes Financières

Les questions de refermes financières et sociales occupent le pays beaucoup plus que les débats pnrament poli tiques et les Chambres obéissent au sentiment public quand elles dirigent leurs travaux dans ce sens

C'est ainsi que le Sénat répond à un voeu général en délibérant sur le projet de loi relatif il la contribution des patentes, qu'il faut tâcher de rendre le plus équitable possible. L'assemblée du Luxembourg a même profité de l'occasion pour essayer d'enrayer la dépopulation, en dégrevant les patentés pères de nombreuses famille. Si le résultat pratique n'est pas considérable, l'indication a sa valeur

Au Palais-Bourbon, la commission de l'impôt sur le revenu a pris une décision sage, que l'on peut s'étonner de n'avoir pas vu adopter plus tôt

Elle demande l'établissement- d'un impôt e statistique sur le revenu global, qui serait perçu dans des conditions très modi ques, non pas pour y trouver des ressources tiscales, mais pour y découvrir des le çons

Cette expérience permettrait de recueillir de nombreux renseignements, en vue des perfectionnements il apporter dans l'avenir le jour où cet impôt deviendrait la base de notre système finaucier

Si la Chambre, en 1895, avait agi ainsi au lieu d'émettre un vote qui est demeuré platonique, on saurait mieux à quoi s'en tenir et on ne risquerait pas de faire un saut dans l'inconnu tion tout autant que de honte, où la désolée tombant dans les bras que lui tendait son père

Ah! papa! papa! J'en mourrai d'humiliation et de chagrin

Non, Renée. C'est une leçon. une dure leçon. mais qui les sera salutaire Tu vois si j'avais raison d'hésiter I. ta vois où tu avais placé ton affection

Elle eut un lamentable soupir

C'est vrai cependant. qu'il Tentait me dire

C'est sa seule excuse. 'Et encore ne devait-il pas comprendre

C'est vrai que je l'ai arrêté. que je lui ai dit que je savais tout. C'est vrai qu'il l'a cru

Alors. c'est donc qu'il est fou

Oui. fit-elle en baissant la tête. il m'aimait follement

Et elle murmnra

Pauvre. pauvre garçon

Jean instinctivement. comme un homme qui ne sait plus. qui ne voit plus. Jean était remonté dans sa chambre

La chambre d'honneur. où les vieille tapisseries de Flandre faisaient un cidre de luxe et ù'art au lit monumental. au lit à estrade. Au lit à panache

Et quand il fut là. ah! malheureux. ah pitoyable vaincu. il se laissa lourdement tomber sur un de ces fauteuils admirables

Il s'écroula.la tête dans ses mains. contre cette Unie de marqueterie dont les arabesques de cuivre efdécaille étaient signée

Et dans ce luxe railleur. insolent. implacable. il se prit à pleurer comme une fem me. à sangloter comme un enfant

C'était, comme sous un coup de foudre récrouleweat de sou rive

Ea toutes choses, la méthode expérimentale est la meilleure. Elle permet, sur un terrain réduit, de faire la démarcation entre les choses possibles et les rêves irréalisables, entre le progrès et l'utopie

Il ne faut pas toutefois se dissimuler que la. tentative demandée par cette commission se heurte à la grosse objection qui est l'obligation pour chaque citoyen de déclarer son revenu global

Que l'impôt soit fort ou minime, définitif ou provisoire, il n'en a pas moins un côté inquisitorial quand il pose la question suivante Quelles sont vos ressources

Tout a été dit souvent à cet égard. La nation française entend-elle accepter l'investigation de l'Etat dans les affaires pri vées

PRISE DE L'OASIS DE TALMINNA

Alger, 20 mars

Le général Servière fait connaitre qu'il a occupé Taiminna à la date du 10 mars

Il est arrivé le 9 devant une oasis disséminée et de nombreux bouquets d'arbres au milieu des sables, après trois étapes très longues et pénibles dans un terrain coupé de fortes dunes et dépourvu d'eau

Les gens de Talminaa, qui, comme ceux de

Charrouin, s'étaient déjà l'an dernier montrés hostiles à notre domination, ont ouvert le feu à l'abri de haies et de dunes, mais les tirailleurs sahariens se iont avancés en pronouçant un mouvern<wit enveloppant, pondant que l'artillerie en arrière, envoyant quelquesobussurles points plus fortement occupés, mais en prenant soin d'épargner le Ksour où s'étaient réfugiés les femmes et les enfants

Les Ksouriens ne tardèrent pas à battre en retraite, laissant huit hommes tués sur le terrain et emportant uu ceriain nombre d'autres

De notre côté, nous n'avons subi aucune perte

Nous dominions les c.vsbahs où l'ennemi s'était retiré et bientôt la d.jemmaa demandait à faire sa soumission dans une lettre où elle acceptait toutes les conditions. Le géuéral Servière lui a imposé les conditions suivantes i, une indemnité de guerre, désarmement, otages

Le général Servière ajoute que rétat sanitaire dû la colonne est excellent. Il confirme que lcs Berabers marocains regagnent précipitamment le Tafuet, semant leurs campeineuts des tombes de leurs morts

D'après les renseignements recueillia. plus de des leurs auraient été tués dans les différents engagements

Le général Servière termine sa mission au

Touat et dans le Gourara

Il s'est rendu compte des dispositions des habitauts qui sont, ou grande majorité favorables et des ressources du pays à peu près ignorées jusqu'à présent

Le général Riabourg est rentré à Taighit, remontant vers le nord, après avoir heureusement accompli, sans rencontrer de difitcultés sur sa route, la mission He reconnaissances et d'éludes dont il a été chargé dans la vallée de l'Oued

Saoura

Il a reçu à El-Ouassa la cisite du marabout de

Kerza?, dont le concours dans cette région nous sera précieux, et i! a arrête les 'impositions nécessaires pour l'organisation de pludieurs postes dominant l'Oued-Saoura

Suivant ses instructions, le colonel Billet s'est renrlu il. Kcrzas avec unc petite colonne 'lui séjournera ainsi à proximité du Gourara et du

Touat jusqu'à ce que le général Servière ait complètement terminé ses opérations

Les mouvements de troupea signalés dans la province d'Oran n'ont point de rapport direct avec les opérations dans l'extrftme-sud algérien des généraux Servière et Risbourg. Ils n'ont d'autre objet que de renforcer les garnisons de la frontière de l'ouest, en vue de protéger nos tribus contre les invasions des tribus marocaines voisines de nos possessions et chez lesquel les se produit en ce moment une certaine agitation due principalement à des raisons de politi que intérieure

LA GBaRÏ_AI_TBJUiSVAAl

La double déclaration que lord Salisbury et

M. Chamberlain ont apportée mardi aux lords et aux communes sur les affaires sud africaines marque une étape caractéristique du con flit anplo-boër

Les deux ministres out, en effet, avoué dans des termes qui laissaient percer leur déconvenue et leurs regrets, que toutes négoeiations, comme l'annonçaient hier les déni ches, étaient rompues eutre gord Kitcleuer et le scierai Botha

Pendant plus de deux semaines, l'opinion britannique avait été tenue en suspens par ces pourparlers mystérieux. En tes signalant sous une forme énigmatique daas la presae officieuse, le cabinet avait réussi à assoupir le mécontentement qu'avait provoqué l'échec des opérations contre Dcwet. On avait fini par croire outre-Manche que lord Kitchener serait plus heureux sur le terrain dipiornatique que sur les champs de bataille. On s'était imaginé, très légèrement d'ailleurs, que les

Bofir's rendraient les armps de bonne grâce et queleurs chefs sacrifieraient à peu près sans conditions l'autonomie des Républiques

Aussi la déclaration officielle produite :iu parlement de Wfistmioter a-t-ellê été pour beau coup une amere désillusion

La correspondance échangée entre lord

Kitchener et le général Botha doit être soumise aux Chambres et publiée. Elle ne laia

C'était l'abominable réalité dont l'ironie féroce venait l'éveiller. avec tant de cruauté arec, surtout, tant d'injustice

Quel était donc son crime, à lui

Que lui reprochait-on

D'être un malheureux

De ne pas connaître le misérable

Ah' voilà qu'il s'arrêtait maintenant. éperdu. épouvanté dans sa détresse

Celui-là. cet inconnu qu'il avait tant de fois raison d'accuser de son désastre. celuilà. il ne se reconnaissait même pas le droit de lui crier sa colère et son ressentiment

Il n'avait pas le droit de le haïr

Celui-là c'était la père

Cette vie misérable. cette vie odieuse, il la tenait de lui

Ce sang qui battait ses tempee douloureuses, c'était le sang de cet homme

H tenait à lui par un lien qui défie la colère qui défie la haine

Et pourtant. comme il était coupable comme il était criminel. ce père dénaturé qui ne l'avait. jett. au hasard qu'après l'avoir marqué au front d'une tache que rien. rien ne laverait jamais s'était dit. il s'imaginait encore tout l'heure qu'à torce de talent. à force de monte. il ferait oublier

Ah pauvre foa. Pauvre impuissaut

Noir. jamais Janais

Ces heureux. ces réguliers. ces privilégiés qui n'ont eu que la peine de naître. qui n'ont quo de la joie autour de leur berceau

Us n'oublient rien. ils ne veulent rien oublier

Coutre l'intrus, le décla=s^ le bâtard. ils se liguent tous pour faire face

Autour de lui ils creusent un fossé q e jamais. jamais il uefr&ncmr sera pas qne d'être Intéressante elle mesurera le d;>gTé de confiance qua le gouverne in Royaume-Uni conserve encore dans les résultats de la lutte engagée

La guerre continue donc Dewet et Botha et tous leurs compagnons de lutte vont poursuivre les opérations qui ont si bien servi leur cause depuis six mois, et le trésor britannique peut se préparer à débourser de nouvelles centaines de millions. Le budget anglais de cette année excède déjà millions, le plus fort chiffre apparemment qu il ait jamais atteint. Il est vrai que les contribuablea, menacés d'impôts aggravés, com mencent à montrer quelque irritation. Attendons encore trois mois. A ce moment. la

Grande-Bretons offrira peut-être aux Boôrs des conditions moins rigoureuses que celles dont lord Salisbury et M. Cltamberlain signifiaient hier le rajet

DANS LA COLORIE OU CIP

Tarkastyd, 19 mars

En traversantpréoipitarmnent la rivière Etands le 17 au soir, le commandant KruiUinger a abandonné 70 chevaux, des selles et des vêlements

La colonne Gorringc -'fit • st emparée âpres un court engagement où eile a en deux tues et quatre blessés. Au dire des fermiers de la localité, les Boërs auraient perdu quarante, hommes dans la journéd du

Un ofitrier anglais, qui s'est échappé le il courant des mains de Kruitïinger, dit que le com mando boêr est magnifiquement monté, arme et fourni de munition;?, et que tous s ? vêlements ses chevaux et ses arateg out été pris aux Anglais

Los Hoërs arrivaient hier au galop jusqu'à mètres de deux ohariota escortés par huit soldats anglais, faisaient fou sans deacendro de selle, capturaient cinq prisonniers et en relâchaient trois

Les Boërs ont pris vingt-quatre soldats anglais vendredi, pres de Wtnterberg, et les out relâchés sur parole. Les Anglais avaient eu deux blesses

EXÉCUTION DE NOMS

De Aar, t9 mars

Lord Kitchener ayant approuvé la condamnation à mort de 'trois Hoërs pour avoir fait sauter un train au garage de Taaïboscb, ceux-ci ont été fusillés ce matin, après avoir subi la parade d'exécution

Deux autres Boërs, accuSÉs rte complicité, sont condamnés à cinq ans de servitude pénale

L'OPINION DU PRÉSIDENT KRUGER

Amsterdam, 20 mars

Le président Krùger à jamais cru que Bathn ferait sa soumission et il estime qu il n'a cu d'autre but que de gagner du temps; les comont eu ainsi uue superbe occasion de se réapprovisionner. Les comhaltsnts boërs n'ont rien à perdre et lutteront jusqu'à ce que le dernier d'wntre eux soit tué ou fait prisonnier

Une guerre anglo-russe en Chine eût été le salut pour les Républiques sud africaines

L a seules conditions acccptahles pour les

Boërs sont une complète indépendance

Bruxelles, 20 mars

Dana l'entourage de M. Krflger, on dit que la nomination (les sir Alfred Milner comme gouverneur du Transvaal et de 1 Orang a été le principal obstacle au succès des néKocialions pour la paix, car il est considéré comme l'instigateur de la guerre

UN SOLDAT MEURTRIER

De notre correspondant particulier

Une tentative d'assassinat a oté commise par un sul.Ut du d'infanterie, dans tes CI('Çoo8lances suivantes

Le soldat, nommé Ooltin, originaire des Vosges, s'était rendu rhez une femme car tomancienne. d<> mœurs légères. Il était là depuis quelquea matants seulement, lorsque la temme s'endormit. Le soldat lui posant ua genou sur la poitrine lui plongea un instrument tranchantdans la

La femme put ouvrir et erier Au seeours

Le soldat, effrayé, prit ses habils soua le bras et s'enfuit mais des jeunes guns qui avaient entendu les appels de la victime firent la chasee à son meurtrier et, ne pouvant l'arrêter, lui arrachèrent les habits qu'il tenait et grâce aux quels on a pu relever son matricule et établir ,;on identité

Malgré cela, le soldat n'a pas encore été arrête et it n'est pas revenu au fort de la Bonncllc, où il était caserne

On pense que la f>mrne Mariati survivra h ses blessures. Le vol a été le mobile du crime

ÉBOULEMENT DANS UNE MINE

De notre correspondant particulier

Saiut-Etienne, 20 mars

Quatre ouvriers mineurs, les nommés Murley

Royet., Giraud et PcyrarjJ, travaillaient hier matiti. à neuf hp.ur . dbns un chantinr dn ta taille 53, au puits Monttmrtrt n ï de la concession des Mines de ) > -r des boisages dits consoles, lorsq ̃ une énui me masse de terre et de p, <.r

Royal et Peyrard pi: -ilement, mais leurs deux <̃ ̃ nse vclis sous les décombres

Cependant, Giraud, dont la tôle seule émergeait des matériaux après l'ans blessurfeux Merloy

Ses ils lui

Quand, enfin, on ,parvint Vtalovluaé

Oui. il y a encore des parias. exclus de toutes les castes

Ouï. Il y a des tares eriainelles. des tares indélébiles

Et il restait là. stupide

Lorsque se levant tout à coup, cdmmç si une lueur de raison venait d'éclairer les ténèbres de son désespoir

Qu'est-ce que je fais là, dans cette malson d'où l'on m'a chassé. où l'on n'attend plus que mon départ pour puri6er les murs de ma souillure llurs d ici, l'enfant sans père. hors d'ici le bAtard

Et, se mettant follement à entaaser dans sa valise tous les objets épars dans cette chambre et qu'il y avait apporté , il eut bientôt fait un semblant de bagage

Aussitôt il sonnait

Tenez, flt-ii à la femme de chambre. à cette Clémence qui accourait à sou coup de sonnette. à cette fille qui s'étonnait. qui n'osait pas lui demander. car il y avait déjà dans la maison, comme tin vague écho de la scène qui veuait d .dater, tenez. voilà delarifwit

Il lui donnait des pièces de monnaie. de l'or. Savait-il seulement. était-il capable de se Fendre compte

Et fiévreusement. la gorge serrée. parvenant à peine à parler font cela. tout ce qui est à moi. il faudra le faire porter à la gare. tout ce qui est aussi. là-bas. dans le salon où je travaiUais. oui. tout. on me l'enverra à

Pari

Bien, monsieur. A quelle adresse

AHons, voyons. est-ce qu'il a'ailalt plus se souvenir, maintÉnaatT

Enfin. il parveuait à lui din

Hue CnapUl après des efforts persistants, aucun bruit n w faisait plus entendre depuis qnelques instants déjà. La mort avait fait son oeuvre

Antoine MeHey étnit âgé ;le quarante-cinq ans, il était domicilié la Joowyèr , était murié et père de quatre enfanta

La Mission de Lord Carringtoa

Lord Carrinçton, ch.\mbe!ian héréditaire et ambassadeur extraordinaire du roi Edouard Vît a terminé hier la série de ses visites officielles

Après avoir pris une journée de repos. les wn bassadeurs quitteront Paria demain et se rendront à Madrid pour aller notilldr t'jtvèaeaea il] roi Edouard vil i la reine Murie-ClmsUa régente d'Espagne

AU QUAI -D'ORSAY

En l'honneur du lord comte Carrinfton t des hautes iVrsimruîitê qui font p.irtk n !'nmbassa au pal,. cjeUIier >[tn a cniuuirM-i: miMi

A onze heures trois quarts est arrivé au ministère des Att'au v< s en compagnie du comte Harewood et de

MM r ̃̃̃̃ '"̃ ;neur parla c, ,tache spéCI. .dent ,le la

Hépubutjtie, qui Jet il introduits prùs de M. De!cassé

Parmi las autres convives se lr mund Monson, ambassadeur iady Monson $ir Micliaël lier)): ûfairos et ministre plénipotentiaire, et iady Her bert: le major Wvnnft Pïtirh. le har n et la b.<. Bienaimé la iln Pontav' ..̃ ministère et les membre. noi du miitialre

Mme Oelo. à sa ilroii 1 ,il' Edmuadt

Monson, et à sa gaudie lor.i ;mi

Lady Monson et. Mme trient afe sises riux côtés du ministre A.. irea étrait gères

Le déjeuner, très animé et très cordial, était servi dans l'un des grands salons d'honneur dit ministère. Il a pris On à une heure et quarty heure il laquelle lor.l Garruigton et los mertibn-ar de la mission extraordinaire oat quitU': le ministère de Affaires pour se rcu no il l'hôtel Ritz afin da se préparera se rendre 4 l'itt ëieuce du Président de la République il L'ELYSÉE

Il est- fxsrtf ment tinn heur? rt d^min ^iiancl les lanl a escorte ruer, introducteur des ambasBuliure, et le baron fe Houjoux, représentant le liiiuistrc JesAuau-ey étrangères

A deux heures, un bataillon du loi' régimenf d'infanterie, colonel, drapeau tl musique, vient prcndre place dans la cour d'honneur de l'Elyué et se forme en double haie le long Ju pavage semi-oirculure de la tour

Au pied du perron se tiennent le coramandeni

Lamy et le commandant Boucliez on haut des marchea est le général Dubois en graud uniforme. A deux heures cuirassiers de l'e.soorte arrtv rétent à l'angle de la rue Ac les voitures pénètrent dans sa cour <i nunaeur.i

Dana la première voiture sont lcM Curringtoa et NI. Cimier; dans la seconde, lord lUrewoocf

MM. Uudley Marjoribanks et In noloncl Du l'on tavii'e de Ueuasey ont prie place. MM. Oer l l

Spicer, le major Wyune (-"inib nt M. de HuujouK occupent le troisièma Uu.Uu

Aussitôt, la troupe prtitiente les armes, tantbours et clairons battent et on tient aux champ tandis que la musique du régiment attaque les premières mesures du Godsave thekiny, l'avisa national anglais

Lord Çarringlon descend de voilure, suivi de

M. Grossier; le commandant Lamy et le cornrnxndant Bouchez saluent l'ambassadeur, qui gravit les quelques marches du perron en haut duquel il est reçu par le général Dubois

LA RÉCEPTION

Derrièro l'envoyé extraordinaire marchent lord Harewood le major Wj-om: NI

Uudley Marjoribanka et M. Gera<d Spicer, tou en grand uniforme. M. Crozier les précède et lea introduit dans le grand sal n d honneur ou se tient le Président de lit Uéptiblique

M. Emile Loubet est en habit, le grand cordon de la Ldrtion d'honneur lui barre la noHriri ï

A sa droite m: tient M. Delcas <: •̃•̃ iut sont M. Abel (jornbarisu, swi icraP civil de la présidence, à côté de m r.ià

Dubois va e placer; M. Henri 1 ̃̃ f du secrétariat particulier du chef -de i tous les membres du! maisons eivile et aniiUure

Lord Oarrmgton s incline profondément devant le Président de la République et lui remet les lenneilement, en prononçant les paroles suivantes. la lettre autographe que lui adresse le roï

Edouard VU

DISCOURS DE LORD CARRINGTO

Monsieur le Pr6sident

Par ordre du roi, mon auguste souverain, j'il l'honneur de vous remettre la lettre de Sa Ma jesté par laquelle elle tous annonce la mort if

Sa la n:ine Victoria, reine du Royaume

Uni <\<: la Grande-Bretagne et dlrlattde, impérar triée des Indes, et son avènement au trône ci ses ancêtres sous le nom d'EMkmaH VII

Sa Majesté m'a en outre chargé d" vous -estprtnw.r. wttiftUettfq i r •̃̃ ;iise-.v ̃ Mj'eila i; von-, avec la srace ue Oltu, commuer ei uître. t le ne manquerai pas de faire part au roi, iHo maître, ife l'accueil empressé que nous avons rencontré depuis notre arrivée en France et <iq

Monsieur. a donc fini. monsieur p rtS donc. si bruSqueaeat

Oui. C'est 6ni. tout est fini. Tenez tenez encore. Voilà pour vous pour ceux qui vous ont aidé à me servir. Je. je voue remercie. de. de 1 attention. des soiaîr empressés

Et sans plus ajouter. sans écouter les praotestations de cette fille qui s'effrayait presqup de voir la sorrtma considérable. absurde qu'il venait de lui donner. il avait lui. fuir cette maison maudite. où il ne laissait que des souvenirs de colère et d'humiliation

Où Il np avait pour lui. ci un regret ni une pitié. non. rien. chez personne

Où il n'y avait. derrière une de ces ftA nôtres closes. que des yeux d'caûeiais pour épier son départ

Et il était arrivé à Bruacy

Il avait sauté dans le premier train wfàfc

Paris

Et il était rentré comme un comme un fou dans cette maison ou, hiea vu si heureux de vivre aimé des bras de ces deux ferttmes qui lui demandaieat déjà effrayées

Jean, qu'as-tu?. Que t'est-il arrivé

Il s'était sauvé dans l'atelier où Michel traIl avait fermé la porte au verrou cette porté qu'il avait déjà fermée une fois. dam njt premier jour de malheur. J

Mais qu'y a-t-il donc, mon pauvre

Et fondant en larmes désespérée

Non. je ne suis pas ton enfant! Est-les que j'ai un père. moi î. Ah! malheureux malheureux I. ouÉbameux

A nivre.) Paul BbrtsaTï

Traduction et reproduction interdite

=======================================
PAGE 2
=======================================

ÎLtô Petit Parisien l'hospitalité que vous nous offrez d'une façon si gracieuse

Au nom de Sa Majesté, je wb rw MWp, monlieur les Président, ainsi la République française

RÉPomm

Du PRÉSIDENT DE &k RÉPffPLIQUB

Monsieur l'ambassadeur

Je me félicite du choix que sa Majesté le roi

Edouard "vifi a fait de 4 peawo f our me remettre la lettre par taifaBr votre auguste souverain, en me notifiant le décéa de Sa Majesté la nin Victoria, tn'muuime mm avènement aa trône

Eo-psrUat mes sincères remerciements à Sa

Majesté le roi, je vous serais très obligé de l'assurer de notre vif désir de contribuer avee lui à l'affermissement et an déwlepp Bt des trelations cordiales qui unissent la France et l'Au gleterre

Veuillez, en même temps, être aupr? de Sa

Majesté l'interprète des vaeux que le Président et le oaverB maa.t de la République forment psnrson bonheur et la prospérité de son règne

Après ces paroles pleines de eordiatité, fard

Carnngt&B a pressât au ITùsideat ùe la République tous les personnages de sa suite

M. Emile Loubet s'est ensuite entretenu trec amicalement avec l'ambassadeur extraordinaire et S. Delcassé

LE DÉPART

Il est trois heures quand l'ambassadeur quitte le palais présidentiel sveo le même aérémonial a l'arrivée

Iit i iwlaus de la présidence ont ramené les membres de tn rnissioa extraordinaire à l'hôtel

Ritz où. ils étaient rentrés à trois heures un

Quart. LE OFFICIEL

LE OFFICIEL

LegTand dîner officiel offert par le Président e la République aux membres de l'ambassade extraordmaire envoyée en- France par le roi d'Angleterre a eu lieu hier soif, IL sept heures au palais de l'Elysée yoici le menu de ce dîner

Consommé Sévjgné

Crime de Yolaille Ecossaise

Rissolea Lucullus

Truite Saumonée Genevoise

Selle de Pré salé Provençale

Salmis de Bécasse aux Truffes

Timbale de Homard Américaine

Sorbets au Clicquot

Punch à la Romaine

Poularde truffée sauce PériguPUX

Canard faroi au Foie gras

Salade Haricots verts

Asperges sauce Hollandaise

Cèpes Bordelaise

Biscuits glacés

Petits Condés

Le Président de la République avait à sa dreite

Lord Carrington et à sa gauche M. Motris, Barde de Sceaux et ministrede la Justice. M. WaldeekRouBseau, Président du Conseil et ministre de l'Intérieur était assis en face du enet de l'Etat il avait h sa droite M. Delcassé, ministre des

Affaires étrangères et à Sa gauche le comte de

Barevood

Parmi les convives se trouvaient également le inajor Seymour Wynn Pinch, M. Dudley MariortbankB, M. G rald Spicer. la colonel Du

Pontavice de Heusssey; M. Caillaux, ministre des PiB-anres; le général André, ministre de la

Guerre; M. Leygues, ministre de l'Instruction. publique; M. Baudin, mmistrs des Tra vaux publics; M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture M. Decrais, ministre des Col0 fil 86 le général Brugère, vice-président du

Con8eil"Sup ricur de la guerre; le général Plereatin, gouverneur militaire de Paris; M. d'E tournelles, député, ministre plénipotentiaire; le contre-amirai Bienaimé, chef de l'état-major gépérat de la marine; M. Delavaud, chef de cabinet n ministre des Affaires étrangères; MM. Beau

Raindre, Rompard; le général Dubois et M. Abel

Combarieu, secrétaires généraux militaire et civil de la présidence; MM. Henri l a let, Crozier îdollard et de Uoujoux et tous tes officiers de la maison militaire

Le dlner a été suivi d'une courte réception intime

POLITIQUES

L'Affaire 4– Suera

Après avoir entendu M. Moms, (farde des

Idéaux, la commission chargée d'examiner la demande présentée par le procureur général pour faire lever l'immunité parlementaire de

M. Jaiuzot, député de la Nièvre, a déeidé par six voix contre cinq, qu'il y avait lieu d'autoriser les poursuites demandées au sujet de l'affaire des

La commission a pris cette décision sans avoir examiné i fond de la question qui était posde

Vv.uit elle

Sur l'observation faite parle Garde des Sceaux qu'il convenait d'accueillir la, reqt :tedu procureur général et que, du reste, M. Jaluzot n'était as seul ineulpé, la commission a émis le vote éjà indiqué

Le rapporteur, M. Peignot, a reçu mandat de

MMmuniquer son rapport dès aujourd'hui à la atimmi'i -inn et ensuite a la Chambre

Les Crands Travaux Publics

Dans la séance qu'elle tenue hier, la c mde loi déposé par M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, sur l'amélioration des voies avigables et des ports maritimes, a distribué l'étude du projet entre plusieurs rapporteurs

C'est ainsi que M. Lhopitea a été chargé de jfaire une enquête sur les ports de Dieppe et de

TÏôuen sur l'amélioration de la Seine, sur le cesai du Nord et sur les canal de l'Ourcq

M. Ouitlain a été chargé de l'enquête sur le port de Dunkerque, aur le canal de l'Esoaiit k

J)unkerque, sur le canal de la Ghiers, sur le canal do la Meuse à l'Escaut

M. Rabier a été chargé do l'enquête sur les ports de Saint-Nazaire et de Nantes, sur l'améaevaUon de la Loire entre Nantes et Angcrs, sur e canal d'Orléans, sur le canal de Moulins à

SatQCOins

M Gouay a été chargé de l'enquête st les orts de Bordeaux et de Baronne, sar les canal

Sii ltidi, sur l'amélioration de la Garonne

M. Paul Faure a été chargé de 1 enquête sur le canal du tthone a Cette, sur lamélioratiea du to Chine ♦ 0^0 or m , t. o. w . m otwm^ens. / ws^ • • j £ ^^mtt.. SOS a .. Gai de Madrid u î?5s as 95 50 S9^^ SS lli^iHS;: sî- f/aswîasî^r: g: g fc^to^^œ S^S KTiK'ÏSSiLiJû. ?. 22^ ̃& $ ̃. Ç '̃ ™ ?£ "SiK s tt .. IS K- :: S: ffiSï&ïi fiSo-Thme I t" 0/0 SOO r. Economiau -s.ir fr.p yéa ^80 Consv oe L^vailois-Perret 9b • Hait! 1ÏT. 0/6 ^? MT Crédtt fonSS^tfAutnca l? MessMenes B artt. •/ . M". S9 m. ̃̃&î:a:îî lt i!i .ÏÏ5SÎ£: g:: lS S au Nord 4 010, m v X^ÏÏSSïïxim g z ~?®!8&l Z% sls TaD^ r 'gStSKT: S:: ^fiSSSSTSW:: p^.ur^: ïr gïïT r!î!T: z z ! .: S5 S" ÏÏWŒ Sa de Bordeaux 31/! 0/0 SU. Voiture UrMioe . l -• BtaDiiswmenra &uvjj^ •••- î î{! ÎSÎÎS St 7 H Tnar ji ♦ m M 4 . f M<W tS"a r. 3S Ferrera.. Wrt 'or

Z F^dfKrancfïpv V. t M H • JM °/ ?f g J foVwte-m&sl Tî 3S M M î Iftfn T^" m.: Ti se Beyrouth-I,amas-Ha Van m !w î.i inoustnei: TT.ept eie 616 s S im i 3 lïStam fir^ W Otwst I irt i. m i SaioBiaue^o anH opi 387 s- nnsm iweo m t

Sftbiîîer ii .Tavar– Poua et R ra e i le vSSa Votera et ïe ï i'î o/ S9 Ui 30 n rt y-SSSSS^KS. :: iBSfffia.ir?: /. i

Enflr,, M Aufliffred a été chargé deaaajfe une enquêie ur le final du Rhône à la Loire

M. Thierry sur les ports de Marseille et de sur Ganaane à tt

M. harl9B B s. sur Paris port .1 mar avec isi:iméê pK-parey ne préface t des cond'étudier les voies e( moyens, la latie- et de faire une étude cotiii>ar ave avec h rava x ecoffipihs à l'étranger iliiipiii

Séante du mercredi 20 man i9ol séance consacrée tout entière à ta discussion de la loi sur les associations. M. Prache a tefmtac le discours qu il avait commencé la veille sur la franc-maçonnerie. Il demandait que les a8s ç ;il4i>ns (nmc-iuaçoaniques fussent son mines au même régime que les congrégftkms religieuse ; mains après son discours auquel ni la coffieaissioa ni le gouvernement n'avaient répondu, il retirait son amendement

M. Viviaoi le reprenait pour son compte, afin que la. majorité pût manifester son sentiment sur la question. Lecentre et la droite s'abstenaient de voter, ot la majorité républicaine repoussait l'ameoaement par .19 voix contre

La Chambre votait entité l'ensemble de l'article 13, relatif au régime des congrégatioas religieuses

M. Ayaard a demandé la sappresaion de l'article 14 qui refuse le droit d'enseigaer au membres des eongrégations non autorisées

M. Mawté a défendu le texte de la commission et la discussion a été renvoyée à aujourd'hui jeudi

La séince est ouverte à deux heures vingt seua la présidence de M. Mesureur, vice-president

La Chambm reprend la discussion du projet de loi sur le contrat d'association

M. Proche, qui avait commencé son discours

Il la tin de la précédente séaace, soutient un amendement tendant à astreindre les associac tions franc-maçonniques à l'obligation de l'autorisation législative et tus ateliers fondé par elles l'obiivpitioii de l'autorisation par décret rendu en ooussit d'Etat

Leur dimoiutioA pourra être prononcée égaioment par décret

L'orateur rappelle les efforts faits par ta frhncmaçomwîrie pour s'emparer de la direction géné rait) des esprits en France

Il signale la lutte n'elle a entreprise pou mettre la main sur teotieigaeaitent et sur les tonctions publiques dont elle veut chasser ceux qui n'ont pas passé par le collèges et les lycées do 1 Etal

Il montre la franc-maçonnerie faisant alliance pour atteindre ce but avec les collectivistes et tes révolutionnaires

M. Proche expose ensuite les moyens, que la franc-maçonnerie" emploie pour parvenir a son but; il passe en revuc les rites et les cérémonies employas yu'il qualifie de ridicules

Pas plus ridicutes que les cérémonies du culte catholique: lui crie-t-on gauche

M, Prachs afitrme que le Grand-Orient patronne de nombreuses sociétés, qu'il organise des réunions dans lesquelles lea orateurs, sans avouer qu'ils sont francs-maçons, propagent et soutiennent ses doctrines

On agit auprès des instituteurs, aaprès des comité électoraux, et, gràce au concours de ces dernier , ou a fait nommer plus de deux cents députés qui doivent prendre l' ugagemcnt d'obéir au mot d'ord% de la tranc-maçonnerie. (Nombreuses protestations

L'orateur termine en disant qne de toute cette discussion il ressort que la irsbnc.-ma.coHnt-.ne est une véritable association politique et philosophique, qui présente des dangers certain ornent plus grands que les congrégations reliKiousos et il demande qu'elle soit soumise au même régime que celui qu'on impose à eeUes-là

MM. Holtx et Lasis déclarent qu adversaires de toutes tes mesures restrictives de la liberté d'association ils voteront contre 1 amendement

M. Rib t fait une a6claration analogue, et

Il, Praoh déclare que, satisfatt d'avoir dévoilé devant le pays tout entier les manœuvre et les pratiques de la franc-maçonnerie, il retire sou amendement

M. Vi lsnl déclare qu'an ne peut pas avoir la préteution d'uccuper la Chambre pendant, deux séances et aboutir une pareille eeroédis. H faut que la Chambre se prononce, et il reprend' l'amendoment

L'amendement est mis aux voix et repousse par 319 voix contre

L'ensemble de l'article 13 est ensuite mis ans voix et adopté War 311 voix contre

L'ARTICLE

La Chambre aborde la discussion de l'article 14, qui est ainsi conçu

Nul n'est admis à diriger, soit directement soit par personne interposée, un établissement d'enseignement de quelque ordre que ce soit, ni à y donner ['enseignement, s'il appartient à une congrégation non autorisée

Les contrevenants seront punis des peines prévue par l'article 8, paragraphe

La fermeture de l'établissement pourra en outre être prononcée par le jugement de condamnation

M. Aynard demande la suppression de cet article

Il dit que cet article est, dans l'esprit de la commission et de ceux qui ont voté les articles qui visent les associations et les congrégations religieuse, la point culminaut de la loi

On tolérera sans doute la liberté de la parole dans les églises, on ne touchera pas aux associations l.iïques ou religieuses qui ont la charité et l'assistance pour objet, parce qu'on ne pourrait paa lie substituer à elles pour entretenir et développar tes œuvres d'assistance privée, ce que notre budget ne permettrait pas

Mais on veut mettre la main sur l'enseignement, supprimer tout enseignement libre et res taurer l'enseignement officiel et unique de l'Etat c'est ce qu'il faut examiner

Conseil a dit que l'article ne menaçait pas la liberté d'enseignement, qu'il la retirait seulement aux membres des coogrégations non auto risées cela est,vrai, en principe: mais, si la liberté de l'enseignement primaire, ni celle de renseignement supérieur ne sont visées, la première parce que renseignauwaii lU e eaatinuera à être pratiqué par IW wei-es as. lai doctrine chrétienne la seconde parce luS^P exerce de ft;t la tnonofnle de £eBseigi §jrfKtit secondaire tibresst exercé cnic a m ul r c'est réalité supprimer lenseignemenlaasoadaire Hlre

M< r arfl déclare qn'il est mauvais d atteindre ainsi par un véritable sabterfuge la MtoeM fi Mme que Tmi doit sous prétexte de neutralité, supprime tout enseignement roltgieux k s le colea, Utseer aux wtoyen le droit de confier tapes sofas ta à des édacateurs qui font des principes et de la morale religieuse la base de teuf enseignement

II trouve cela d'autant plus aéoessatre que le parti du saciaiisiae internatianai pratique unaa propagatfde ptus active de ses doctrines, que ce parti toi-même swppressioo de la religion, de la patrie, du capital

Cette propagande s'exerce dans nos collèges et nos Ivcées p u- ta distribution de programmes et de brochures qui snnt délivrés gratuitement tux élèves. (Mcrmement divers

M. Oeerges Leygues. ministre de l'Instruction publique, liéciare qu il réprouve hautement une

Ulie uraoitKande, et qu'il il donné toujours toutes instructions pour la prévenir et ta réprimer dans les établissements de l'Etat. {ApptmtdisseM. AynaM dit qU'il n'incriminait en aucune façon le rôle du ministre de l'Instruction publique ni celui de l'université dont il reronaatt et dont il proalame hautement les asines tendances et le libéralisme. Diaia il devait faire re marquer que l'intérêt de l'Etat lui-même reclamait contre de telles pratiques et de telles maxi mes le concours de l'enseignement libre

Il regrette que le gouvernement no consente pas a s'inspirer des vrais principes de la liberté et il termine en déclarai;! que le pays en viendra peut-être un jour à acclamer un homme qui lui rendra les libertés qu'on lui aura ravies, (ApplMHdiiwmcnC tw centre t ci àrmi . ̃–̃ iftoUtta tiomt À gaMOfie

M. Wsws aeutiant l'article 14 dont M". Ay rd demande la suppression

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi et la séance est levée sept heures dix

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle icmaine, contient deux deuitu colonel

Celui de la première page représente un épisode de la guerre du Transvaal

ENTREVU DIS klTCHRMR & BOTBà

Le dessin de la huitième page représente

UN MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSINIE

LA SORTIE DU TEMPI-E

On trouvera à l'intérieur les portraits des deux reines de la Mi-Carême • "• Poirier

LES ÉTÊlMlTS DE CHINE

Un télégramme au Xew-York Herald qu'on tira plus loin, donne.des aperçus fort intéressants tr le différend sarvenu à Tien-Tsin entre Russes et Anglais

D'après une conversation avec le général Wogack, c'est au manque absolu de tact du géné ral anglais qu'est due l'acuité prise par un conflit, que la courtoisie la plus élémentaire aurait pu éviter

Abattre on drapeau allié sur nn territoire nettement délimité est un acte de brutalité que rien ne saurait excuser, surtout en présence d'une population hostile

L'incident est clos par la reculade des Anglais mais l'impression morale subsiste et cette nouvelle incartade d'un officier britannique n'est pas faite pour rehausser leur prestige. si fortement entamé déjà par la guerre sud-atricaine

LE CONFLIT OE

Le New-Torh Herald a publié hier la dépêche

Tien-Tsin, nrmrdi, 6 h. du soir

Le féld-mareehal de Watderseo, venant de

Kiao-Tchéou, est arrivé ici à quatre heures

Il a été reçu 8. la gare par fe général Wogack le général Campbell et les autres officiers généraux

Le feld-marpehal a eu de longs entretiens privés aveo les commandants en chef russe et

Le général Wogack, au nom de la Russie, a refuse de discuter la question du droit di> propriété tant que les troupe anglaises ne se seront pas retirées du tarai toin reveudiqud par la. Russie et occupé par les forces placées sous son eommandemeat

D'autre part., le général Campbell a déclaré que, d'après les instructions reçues du goncernement de Sa Majesté, il ne pouvait pas aban donner la position

On continue donc à être dans um impasse

Le feld-maréehat de Waideesee paraissait visiblement aïfecté par l'insuccès de ses efforts en vue d'ua règlement amiabte du litige et semblait saisir pleinement la gravité de la querelle

Au bout a'une heure, il est parti pour Pékin

Il y a eù dans la journée de nombreuses rollisions entre soldats français et anglais, mais jusqu'à présent eHes n'ont pas eu de conséquences sérieuses

La proposition du feld-maréebatde Waldersee que les général V/opack a refusé de discuter consistait à confier la garde du territoire contesté à une force neutre, pendant qu'on procéde rait à un examen régulier des droits des deux parties en présence

Les négociations sur place sont complètement interrompues. Tous les pourparlers sont à présent conduit diredeni ;nt entre los cabinets de

Pendant toute la journée d'hier, une tempête de poussière a Httératemeat tarasse WB troupes russes et anglais qui n ftstpas rwis maintenu leurs poattwas respectives sur remplace ment contesté

Des instruotiai <Tut>e raideur de ier ont été reçues hier de Saint-PétoMbourit. Ea conséqueute. comme le j-vi^ral Gsmpbell n'avait pas encore marqué eitcmeat quitte . Uitude U comptait prendre, les Huases lui oat fait comprendre avec Nsw netteté osutumièw que les

Anglais devaient se retirer, 1 moins qu'ils ne préfèrent se battre

Des bruits inquMUinai k-eulenl et il est ditscile de les vériflef

Il parait probable cependant que les Russes wir i Bl des troupos à T4 a-T in, tût PortII ne parait pas plus douteux qne les Français ont demandé qu'un conseil de guerre statue sur le as du capMatoe Bogler, l'officier anglais qui ayant eu une collision samedi avec des soldats français, en abattit un. Il allègue qu'il élu en cas de légitime défense

Déclarations du Général Wogack

Le générat Wogack, le comman-iant en cher m'a dépare pour les lecteurs do HeraM

La question sur laqueHe nous sommes malheureusement divisés, n'est pas de savoir si le territoire en litige n u appartient à nous ou au gouveriwmeiU chinois eu il. la compagnie des chemins de fer, mais bien de savoir si les Anglais répareront leur etnpiètemect

Au moment ou les Anglais at essayé de prendre possession du Wriitoir conteste, caluci était placé sous pavillon russe et nettement délimIté par des bornes

Les drapeaux russes ont été enlevés et jetés de ciMé par un groupe de soldats du génie du

Bengale aveo leur3 coolies, qui ont exécute leur besogne jusqu'à ce qu'ils fussent expulsés par nos hommes de garde

Avant que nous puissions discuter ta question de propriété, il faut que iss Anglais qui sont encore sur une partie de notre territoire se reUne fois que cette retraite aura été effec tuée, je suis persuadé que le gouvernement impérial russe voudra oublier toutes les violences regrettables antérieures et prêter une oreille amie-Je à tout ce que le gouvernement Mutina peurra faire valoir en vue de la possession denaitive du teraBoire contesté

II ne fait de doute pour personne que si tes

Anglais avaient demandé la permiqsion d établir une voie de garage sur notre territoire, nous la leur eussions immédiatement accordée

Malheureusement, ils ont cuarene i arriver leurs tins par des moyens violents

Les troupes anglaises doivent être retirées du territoire russe

II n'y a pas d'autre règlement possibie

La Conduite du Général CampbtU

Bien que la colonie étrangère de Tien-Tain soit en majeure partie de nationalité anglaise la conduite du général Campbell n'est pas geaaralement approuvée, n a, cela est indiscutable manqué totalement de tact

Ses partisans disent, pour l'excuser, que s il avait demandé aux Russes l'autariqation de construire la vaie de garage en question, il aurait par là même reconnu leurs droits sur ce terrain qu'ils réclament en compensation de la mort de quatre cvnts de leurs soldats tués en defenaant cette position au cours du siège

Un problème de même nafure se présent la semaine dernière entre Américains et Hasses et se trouva résolu de la façon ,la plus simple

Des télégraphisUis américains qui posaient les fHs au travi3rs de la coaœssian russes, durent interrompre leur travail

Le colonel Fonte demanda immédiatement par écrit la permission de fiirc traverser par sa ligne le terrain occupé par les troupes impériales, et l'offlcier'russe accéda de la meilleure fi-àce à la requête formulée

Dépêches ^l'Étranger

PILUSE D'UNE IMaUE FHAUÇIISt

Londres, mars

Plusieurs journaux publient la dépêche suivante en date de New-York, 49 maM

Un télégramme de Saint-Jean-de-Terre-Neuvô annonce que la barque française /4T t e ayant fait naofrage sa cap La Hnne, les 16 mari la population du littoral s'est précipitée sur le lieu du naufrage, a attaqué et mis en fuite r^quipage, pttis a pHlé la cargaison qui se composait d'engins de pèche et de caisses de liqueurs variées

L'équipée de Y Aquitaine s'est rendu dans une embarcation a MO milles de la, en un lieu où se trouve le magistrat le plus rapproché ceIni-ci a télégraphié ta neuvene il. Saint-Pierre-et

Miquelon. un GÉNÉRAL DUSSE BMJIÊ

Khabarovsk, 20 mars

Le chef de la ligne de i'Otissoori. général Kcller, qui parcourait la ligne pour allaires de ser vice, est mort lirûlé, do façon encore inexpliqué , daas le train entre tes atatotw de Baro aowsk et de Nikolskoie un DÉPUTÉ IRUftlMIS BUSSE

Londres, 20 mars

Dans une réunion qui a eu Geu dimanche à

Lanmarck, M. Murphi, député irlandais, a été bletssé d'un coup de feu au bras

NOUVELLES MARITIMES

L'Échouage du Vlnh-Long

I,e transport (le l'Etat Vinh-Long, allant eo

Ghine avec hommes d'équipage et marins pour la relève des eseariree d'Extrême

Orient, sest échoué à l'eaU-ée du port de Singapoor

Le ministre de la Marine a reçu du capitaine de frégate Cimpion, commandaot du Vinh-Long la dépêche suivante Singapoor, 20 mars

Le Vinh-Long, déséchoué sans aucune avarie mouille en rade de Singapoor par ses propres

Moyens. il partira aussitôt qu'il aura embarqué le matériel mis dans dea chaland

Une nouv le Torpille

Le eorrpspondant du Daily Sxpress NewYork se dit ea état d'affirmer, malgré le secret que les Etats-Unis ont à présent une torpille automobile niant à une vitesse de de mille par minute

Un autre nouvel engin avait déjà donné d'ex1 celleats résultats c'est l'obus chargé à la maxi mite dont il s tl question dernièrement. Ce projectile s'folate qui lorsqu il a pénétré profondément s la ofirtnaee du navire

Les expéri es faitas sur une épaisse cuirassa

MMft coûté oui été

Lofcasa fait sauter ett orcciux la lourde mwat au nickel

Mort 'va Amiral t'smfral de Domalsl d'Hornoy, graod- îfteier de la Légion JlttBMieur, a succombé hier après-Midi en son émieile, 4, place du PaWBourben

HÉ " à Hornoy mm Q) en 1816, il entra à fEeole navale, filles campagnes d'Afrique, de

Crimée et du Mexique. en il lut nommé en 1869 directeur du personnel au ministère de la Marine, Ministre de Is Mwnite par intérim da 4 septembre au 88 janvier il fut élu représentant de la Somme en

Il devint vice-amiral le 4 joia Wîi et mioistr de la Marine dans le cabinet de Broglie, et conserva son portefeuille jusi^u au ïï mai is

Elu sënatenr dr ta Somme en janvier t8'7d. il soutint la potitique du irouvernemeni. du le Mai et échoua au îvnnuveUament triennal de tSSÎ

Toujours dans la Somme, il fat de nouveau élu députe au scrutin de liste d'ectoor tNtt IWelu en 1889, il échoua au reuouvcueraânl suivant

Les obsèques aurontlieu samedi, il. onze heures à Sainte-Cloiilde

NOUVELLES MILITAIRES

Obsèques d'un Général

Lfs ohs quwdu général de brigade d Argnesse ont eu lieu hier matin à Versatiles

La levée du corps a été faite en présence d'une aseistanre nombreuse pendant que la musique du 1 génie jouait une marche funèbre. Quatre compagnies du gémie. quatre pelotons du dragons et deux batteries du &• d'artillerie oat rendu les honneurs

Le ministre de la Guerre était représenta par le capitaine Jousnne

L'inhumation a eu lieu au riaK'tiér SaintLouis où le général Varaigue a prononeé un dia cours cumddie eu quatre actes, de M. Fernand \andérem

Quels que soient les mérites délicats de l'œuvre représentée, hier soir, au Vaudeville, il est à craindre qu'elle n arrive pas jusqu'au grand public. Elle intéressera certains amateurs de flne psychologie, les philosophes on ceux qui se croient téta. mais les spectateurs qui demandent au théAtre de les distraire ou de les émouvoir n'y trouveront pas leur compte, t'aime, nous aimons tous • la psvchotogie pour employer le terme à la mode, j'ai horreur dos peraonosges faits de bois et de son, je vais à ceux qui sont de chair et d'os mais je ne comprenda pas parmi ces derniers les précieux, qui me tiennent d'interminables conversations sur leurs uensees et sur leurs sentiments. Je crains qu'eu réalité ils ne pensent guère et ne • sentant ̃• pas du tout. Racine ut le dix-septitme siècle psychologtiaient mais leura personnages ne se canton taient pas de bavarder ils bougeaient et vivaient, ils détestaient, ils aimaient, ils soutt'r;iicnt tses personnages des temps parlent et ils se mettent devant minée et • plastronnent , comme po dire • Suis-j asses profond, suis-je aasœs spirituel ? lis devieaneut impatientants

Voici le sujet de la l'ente douce. Georges Bresson, qui est marid k une temme charmante, de son prénom Geneviève, a reçu, dans la villa qu'il habite à Vevey, un ami clm, qui se remet lentement d'une douleur morale une femme u'il aimail, est mortn deux ans auparavant iVans toute femme il y a, a-t-on dit, une swur de charité. Geneviève, elle aussi, ,s'est préoccupée de la guérisoa de Pitrre Ciareace. Vous devinez la suite le malade et la femme- médecin se sont épris l'un de l'autre. Ils luttent, cependant, honnftUment, fermenstnt contre la passion qui, peu peu, lu envahit. Pierre Clarence c an>rsnd qu elle Unira par l'emporter sur le résolutions les plus fermes. tl se_ déeldo à uartir t! rejoininquiéter ses amis, ü 1 ̃ sa eu Amériaue pour une missum coiunn'.rouue

Oui, sans doute, dit il Geneviève l'ami Savillon forte de confident. m té de nes'gfnais qui se promène dans la pièce pour uoua expliquer la pensée de l'au leur mais partira-t-il vraiment?. El l'irréparable se produira. Car il se produit toujours. Des Stras qui s'aiment se rapprochent fatalement les uns tout d suite les autres insensiblement, par la. pente douce

Vous suivez la pente douce

Donc Pierre, à la fin du premier acte, a aanoncé son voyage. Au second, il le contirme

Mais son petit mensong . st découvert. Un journal révèlr l'endroit véritable où il va. Le mari

Georges Oressou, essaie du détcwrnftr Pierre des ment, tendrement. Pierre ne cède pas. L'heure du train de Paris a sonné il s'en va

Au troisième acte il n" st pas encore parti. La malle est au milieu dc la piere, on voit dans un coin lo chapeau blanc de t'explorateur. Mais

Pierre est là, lui aussi voilà huit jours qu'il fait ses préparatifs. Une femme demande à le voir

Geneviève, qui sous un prétexW quelconque est revenue Paris et, tout de suite, elle a coura chez Pierre. L'irréparable se produit. Et

Pierre restera. d'autant plus,, qu'un changement de minière a fait ajourner la mwsion projectée en Afriquo

Pierm et Geneviève sont amant et maîtresse

Pour égarer les soupçons inévitables, Geneviève a changé de ton et d'allure. Bile coquette volontiers avec les hommes. So mari lui adrease des reproche?. Elle le% reçoit asse mal

Georges Bresson insiste et annonce- 8 b intention de partir en voyage. Geneviève refuse. Le mari s'inquiète, cherche et finit par deviner ta raison de cette résistance Tu as un amant

Il cherche qui est cet amant. Ge nom de Clarence vient à son esprit. Il le prononce. Geneviève s'émeut. late proteste, elle nie. Finalement pour dissiper les soupçons de Ge pge , elle re>vient sur sa décision première et, touchée aussi par les paroles profondément affectueuse de fcon mari, elle consent au voyage proposé. Pierre se présente. Geneviève a le temps d ni raconter en quelquee mots ce qui vient de se passer

Pierre veut tout brusquer, tout avouer. Il ea est empêché" ptr ViÉÊÊmàt, r r le langage de G oï ges. Pierre nn flirt 4MHC pas. Le ménage Brysson restera uni. fc ̃ aura eu qu'un adultéra a ua à Paris, pas M. Vanet, au retour dm il il y aura, à en plus aiMrt. un 1; !Il' à trois, ce qui

Le demie/ ac; humain que les précémms, a numm- ̃ lium-; qui, après un peawter sais dexp^Uon, avait un peu langui aan dfeutf suivants. Et>t-p;-n-l uit. en chemins, au comn do <wUe ̃̃ ̃̃• <̃̃̃̃̃̃ sur le pays du ;.•>̃ .juelles agréa btee haitasi Oamtotm eutt-n- cituu ant et curieux le roman que M. Fern&nd Vandéreai auraitpu et u de la

La pieca st tort par Mme Wejane (f ̃ (Ciareiwel, M, Hugnsoet isavuioni, M Maury { oi ges Bresson'. Peut-Atre voudrait-on, dans l'enswttWe, plus de chaleur, plus de vigueur. La

Pente doute: distüt quelqu'un, c'est une duuce

CHOS ET NOUVELLES

Le comité des ïposi lions à l'élraiiKflr a offert, hier soir, un banquet à srs sous la présidence de M. Anceïot

Président d la népublitr it représenter par le colonel Sj-h-efi re de st maison militaire; M- Lsffuav ep &eent it M

Milkcand, ministre dn Commerce

A la table d houiu'ur vaiont pris pUc MMPaul Deschanel, président de la Chambre dos députas i Mesureur, Lourties. Henry Boucher

Maruéjwls, députa, aaciens ministres; Alfre

Picard, etc

Après une allocution da M. AtiMlot, MM. Mesrareur, Henry Boucher et aaffatovitrh ont fait l'éJofçe du oomité qui assure la propagation <tm produits de notre industrie à l'étranger

On annonce la mort de M. François Chifflant pynlre et graveur, très oublié aujourdhui mai qui eut, comme aquafortiste surtout. une répu tation très justifiée. 11 était âgé de soixante-seul ans o

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture vient d'adresser aux préfets de nouvelles in truotisM cûBoertMint la causer \ation du gibier

Elles complètent les dispositions contenues dans une trio, intéressante circulaire du ministre, qu nous avons déjà publiée, tendant à empfcetiet l colportage, la vente et le recel du gibier

L'assemblée r nér le de la des Beau Arts s'est tenue, hier sa de M. Garoius-Duran, présKicm m; ta

Société, pour le tirage u sort des diuertsulst commissions d'exameu le premier cri de son premier bébé

Avaut ruênie de îmjuit'lei' M c'est un gardon ou une fille, il

C'est un sêl dièxc net centspotuUnU parhculiirt

A ltlar oitle

MoMcille, 20 mars

Les ouvriers matin à la Baun environ, ont déci tôt pour le prier de leur stitvir diuicfUJc. c auprès du commerce marseillais afin qu'il tiennent du tr.ivail sur les quais sari ps <.i par Ion entrepreneurs, tle oaasaatiraidnt, dans ces conditions, à icprundru le travail

Le préfet a demandé aux membres â la commrésiwi axéeutive de la grèv de préBlser l w proposition par écrit. Il se fera damirnÉe cuiuuuimujuer aux mlérvjaaés du corana-arae marseillais la note des ouvrier a conditions do nouveau contrat à i- ̃ ce terapu, des teœmcii réunie << >-n un le de la Bourse du travail, au nonbr, .v o nl cuviroo déoidaient <lo prea dre une part active au mouvement Krévisi d'entrer résolument dans la lutte et de mettre les autorités ea demeure de faire cesser le coaflit rt> r^,inif,I1 i CCS <Uinl quelqii1 nfants t un noi! ts, s eoiv malgré une devant mail de huit heures

De leur cOté, les ouvriers gré rf t s ar snBt rendus b. la JoU tt , précédée d'une femmes et d'enfants; ils ont voulu barrage établis pour protéger le i ,i f ;ii où, d'ailleurs, lsniinaiion était t causa de la pluie

La troupe, débordée, dut refouler les main atants. Aussitôt uns pluie de pierre toenb -wr les gendarmes et lew husnar.lx. Le gendcnu

Autwrt fut W ssé à l'oreille; son camarade Mottaes, pris souhsoii cncyai, qui etait loniuc, in le thorax écrasé. Ur brigadier de hussards a bté blessé la lèvre inférieure, Le gendarme Bourgogne t été blessé au menton et à la temps

Au milieu de un Italien nomrrU

Salvi, auasitftt arrêté, a tiré un coup de revolver dont la halle a traversé la capote d'un gardiea de la paix

Dix neuf armsUtions ont été opéréec. les pa quel s'est traasporté sur les ùouk

Marseille, S) mars

Ces iscîdwrts, démefrorément grossis, al causé en ville une certaine émotion

Sur la Cannabièro, dans la rue SaifflWurrée et dans le rues tr iruversaleg, tes magasina et tes esffe ont été termés

Gssprécftotteosatit été lMurentem t teuUles

Les Menés de iAiordre sont localisées la Jaliekte

B nombreuses psitreuittêi cTe cavaliers ont siflonné la rue de la KépufeUque jusqu'à la Canue bière

Les magasins ont rouvert leurs devantures oek à remarquer, d'ailleurs, qae leu m nf

=======================================
PAGE 3
=======================================

La Petit; Parisien fartants qui se font remarquer par la iole ee d leurs menaces, soit à la B#ars de travail

Soit dans les rues, sont tous des habitués des reniions révolutionnaires des faubourg

On compte ausni parmi eux environ S inrtividus de cfnatorze à dix-neuf ans, appartenant à la iw de la. pomiliec, o'est-è-fiirc i la catégorie ues "i ee sont eux qui ont invec tivé la tr ;it de franchir les barrées

Leu vr > ne dissimulent i> s comluen ee excès leur i>araiment préjudiciables à la casse de leurs revendications. Ifti grand nombre d'entre eux s'abstiendront de se rendre il la

Boui>e du travail pour attester leur refus de sa soli'lsrt^er avec les fauteurs de désordres i On assure <ju;; certains personnages louches appartenant il l 'eniouracre de Qtrifici, qui est toujours en prison, ont Otéies instigateurs du mon ventent qni a abouti aux incidonts tumultueux de la Juli>tti. On parle d'arrestations immioeatt;5, en dehors des manifestants ayaot pris îunt part persoiinclle aux troubk-s

A ftwore où je vous télégraphie, il semble que le aime reaaisse un peu d m les La foute est considérable sur la Cannobière et on espère que tout se réduirai l'éçbauflourée 4c la

JûiitUe

Marseille, 10 heures soir la commission exécutive de la grève a adressé au [̃' powr-1'Httorruer que les ouvrtet à reprendre le travail pour lew i i-i're rvinpiv sous la forme d'une coopéïative et sans entrepreneurs

L prélat, M. (imnaoeUt, m awnnii&t transmis cette proposition au syndicat des armateurs mai on pense généralement que son adoption

J r 8t;nUrait de grandes difficultés, les compagnies de navigation étant presque toutes liées par contrat avr-c les entrepreneurs auxquels le grévistes voudraient substituer une société cooA Montc u-le -Hlines

Moatcaau-lM-Mines, 20 mars

Bans les réunions privées tenues hi r(oo- avait

Bl ncé aux grévistes que des ouvriers mineurs de Perreey et du Creusot arriveraient, ce matin à Montccau

Cette nouvelle a eu pour résultat de provoquer dès sept heures, autour de la gare, une animation qui sest prolongée pendant plus d'une heure

Quatre à cinq cents grévistes sont allia attendra, dans la cour de la gare, l'arrivée des trains

Les trains rtui auraient pu amener les ouvriers du Creusot ue contenaient que quelques voyagea rs

Peu à peu, les grévistes se sont rata et les ffOHB Ont repris un aspect tranquille v Sn prévision d'incidents toujours possibles, et qui auraient pu se produire, soit aux environs de gares de Montecau-les-Mines et de Blaitzjr

BoM sur les routes conduisant aux puits, la cavalerie a fait, dans la matinée, de nombreuses patrouilles

La gare est, depuis ee matin, oeoopée mititatrement. Des factionnaires soul placés sur le trot totr intérieur et au moment du pasaage des traitis des patrouilles de cavalerie circulent A proximité du débarcadère. Ces patrouilles, de plus en plus nombreuses, parcourent sans interruption la ville par pelotons de vingt cavaliers dragon?, chasseurs ou gendarmes

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEMINS DE FER

Le deuxième congrès du syndicat national des travailleurs des chemins de ter commencera ses travaux c% matin et durera trofs jour

Le séances en seront tenues à la Bourse centrale du travail, rue du Château-d'Bau, salle des

Parmi les questions les pius Importantes Ogntant l'ordre dU jour, étions LadhtUiuu à la

Fédération internationale des transports vœu en faveur de la paix; les lois sur la réKiemeiitatiea des grèves, le contrat de louage et les accidents du travail, nominations des administrateurs et contrôleurs du syndicat, etc

LA TEMPÉRATURE

Jtttâi II mars. M Jour de tannée, f jour du prmtemp$. Saint Benoit l ver lu soleil h. 4, coucher à (t. Lever de la lime à Il. t. coucher 7 h. II

C'est aujourd'hui le premier Jour des printemps

SouMMCvih <ii ' le temos (-h.inire. Il st m.aihMirfiissnutnt 'roque notre souhait ue ae réalise

Jpas. ier nouvelle lune et il a plu pendant partie de la journée

Les nnuvus temps de nord-est régnent ncore

Sur la Manche il s'étendent vers la Baltique- Le centre de la dépression qui se trouvait mardi prés de Sieié est maintenant vers NJoe (7& m/mi. De fortes pressions persistent au nord des ne -Brltanckmi's

V;iii."ii fort, du itsrd-ouost sur nos ci>tea de la l' est modéré ou aast'Z fort du nord

I (iWlgl ont signalées sur le nord et l'ouest lu ut pu France, ello9 ont fitè encore abondâmes .i-iiis le Midi. où on a recueilli m/m d'eau

S9 à Clermoni ta température s'est abaissée sur la plupart de nos rrtnons. mer matin, les thermomètre marquatt

S" il Uléaborg, 2 à Hantes, Alger et à Moaco

On notait • au Puy de D6mo, 5 au mont

Aijroaat. 13 au Pic-du-MWf

Kn France, un temps pluirtenx et frais e profcable

Situation pnrticuli re aux porte rr nrs4s ta prer st tr s liouï-u -r sur ta Manche et. la Méditerranée elle sur l'Orcan

Varistlon atmosoh&ioues du 1 raare, à l'botei

Cu Petit Pariiien

SM7A8S BAKOMITKB

A S matin i Mkh 7U g It, soir m Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. mare, 7 heures du maun

Hactb-Shw. Pont de seine, à Mentareaw, 2 i ectu e da Varennea, 3 l~; pent de Melun, 2^fl poa fle Corb il, a-27 écluse de Port-à l'Anglais lifert, écluse de Charenton

Baswk-Sbtnk. Scias du canal Saint-Martin, fK peut da la Tonrnelle, pent H ral. S"W écluse de Suresoes, barrage ue Serons. 3N ; pont de kMus, 3-i écluse de Méricourt, 5-lî

Om. Barrage de Viuette

LES TRIBUNAUX fVm LA WKLX.K mfcLÈTVB

Le Il février dernier trois individus peu reeommandables ayant les sobriquets de Confonse

La Lutte et le Mexicam se livraient place de l'Opéra à un pugilat en règH

Il était trois heures du matin. Une jeune femme dénummée la Belle Hélène complétait ce tri . Cétsrtt daill ars p o M ^we les combat avait lieu. Le vainqueur devenait ,on aaiaiit de teoeufet tes mitres abdiqr pretention

Ses charmes. Vou j., la lutte fut chau i . Kile devint déloyale, li ne pouvait me direx-vous en litre autrement entre gens de pareiiies mœurs. Au lieu du poing, la seule arme reeeuîTOe. on joua du cowteau

Le Mexicain fut mortellement atteint et

Euccoiotw peu après. Fonfonse et la. Lutte ont conii-aru hier pour coups et blessures devant la huitième chambre du tribunat correctionnel de la Seine qui les a condamnés à deux mois et six mois de prison avec application de la loi Bércngcr i 4 .OOO FBA>CS de r©XT AVH\TIO>S

Depuis le ivuv-I i^npôt sur les alcools, l'Etat po .sutt a ̃ jnent les frainieurs

Ou se su au mois d'octobre dernier la cour d"assi. o,s ;ivajt condamné à deux ans de prison un brigadier d'octroi, grftce il la pompiicité liuqnel MM. H. et T. avaient fait entrer dans PxrK s.ins paynr lee droits, des quantités considérables Jaleool et d'huile

Les deux commerçants en question se sont vu inUiiçer hier. par le tribunal correctionnel de la

Seine, une série de cundamnatiuas dont la mon'tant s'élève à H6.003 francs. De plus. ils ont pour plus de ftancs de marchandises saisies

Ce serait pour l'Etat une excellente journée

Mai il y a, paruH-i), des w< mm<Kt nienl^ avec le riel, et il est probable, ce qui se produit souvent ea pareil cas, qu'une transaction inter viendra

IX PÈRE IR-VOBLK

Hier a comparu devant la cour d'assises de l'Otse le nomme Hîfhard Constant, ouvrier agricole, âgé de quarante-deux anq, demeurant à

Nanpfèl, arrondissement de Compiègne, sous l'innilpation <i attentats à la pwieur commis, de l&Ni à 1900. sur ses quatre filles, dont I atoée à kujourdbui dix-huit ans et la plu.j"Mne<iix ans

Cet iedividu inspirai une profonde terreur à sa femme, aujouru hui décidée, et à ses enfants

Pour les obliger il obéir il les battait tous à coups de tanières et meaaçait de les tuer

Ce n'est qu'au bout de quatre ans qu'elles se sont taaaéps de cette odt a ea sten e M gu iles ontporté plaint

Lea débats ont eu lieu à hais clos. L'inculpé a moatM- un crnMSMi BAe tuiàtcM -^iclufoeat rérottants qui ont soulevé l'iadignatioa le la cour et du jury

Malgré ses délégations, Constant a été condamné aux travaux forcés perpétuité

LA FEJUE AUX 34 PA.XTAI.O.VS

La neuvième chambre a jugé hier et condamné à trois mois de prison, avec applicatiua de la loi "Bërenger, une sage-fetnine inculpée de vol dans un grand magasin

Parmi les objets saisis à son domicile et provenant de larcin figuraient trente-six panU

Ions

Que TcwHsr-yous donc faire de tout ceta î tït a demandé d'un sir effaré le président

L'inculpée s'est bornée à baisser la tête

Pourquoi n'a-t-elle pas répondu

C'est moi qui porte la culotte à f maison

Peut-être etlt-clle fait rire le tribunal et se tût-6lle attiré davantage d'indulgence

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Danion, juge d'in?truction, vient de rendre une ordon nanee de non-lieu en faveur de M

Raoul Slsler, fabricant de chaussures qui, le novembre dernier, avait été arrêté sous i iuculpwWaa les banquenntte fraudul>u uetques><Hir8 après son arrestation, M. Sisier avait été mis en liberté provisoire

Mlle Jeanne Mors devrait comparaître hier devant la cour d'assises sous l'accusation de blessures avec préméditation l/afl'.iire a pu; renvoyée à une autre session l'aceuséo étant pouvue en caesulioa contre l'urèt de la chambre des mises en accusation

La Cour de cassation s'occupe actuellement de poursuites disciplinaires contre plusieurs magistrats

On ne connaîtra la décision de la Cour suprême que dans quelques joure

LES LIVRES

On annonce l'apparition prochaine d'une publication mensuelle r.4.yuji des revues, qui donnera l'in dication de tous les articles et de leurs auteurs insérés dans les revues françaises et étrangères

Cette pui-lieation unique et spéciale, qui rendra de réels services, paraîtra aous le auspices de Argus de la prêtée

Dimanche dernier, une ménagère habitant passage de Crimée, Mme Millot, conduisait à ta gare de l'Eat son fils Lucien, lgé de cinq ans qu'elle envoyait a son mari, hs&tant actuellement A Saint-Diïier, dans la Haute-Marne, où il travaille

Mme hlillot installa l'enfant dans un compartiment de troisième classe d'un train partant à midi et s'éleiKua, dès que le signal du départ eut été donné

Quelhî ne fut pas sa stupéfaction hier matin d'apprendre, par une tettre de son mari, que ce dernier n'avait pas vu enfant, qu'il avait atten,lu vainement à la gare de Saint-Orzier pendant de longue heures

Dans l'après-midi, la mère éploré,\ s'est rendue au commissariat de M. Colonna tilstria, et ltii raconta l'étrange disparition de 5ortçctrtrgarçon dont 6i)a lui a dooeé le signalement exact

L'enfant, grand et fort pour son fige, blond avec des yeux bleus, est vêtu d'un petit costume fonce recouvert d'un tablier rouge. Il porte en

Outre un béret bleu

Après avoir reçu la déclaration de Mme Millot le magistrat a prévenu la préfecture de police en mênrif: temps qu'il prescrivait des recherches mrf ta ligne ann (les retrouver les traces de l'entant

Les Voleurs les Colis

Le service de la sûreté vient d'arrêter deux individus qui avaient la spécialité de dévaliser les camions servant à transporter les marchandises des gares au domierie des destinataires

Ils venaient do voler un panier, rue de Vmigirard, dans une voiture de la Compagnie de l'Ouest, pendant l'absence du camionneur, lorsqu'il ont été appréhendés par les agents qui les surveillaient

Ces deux individu se nomment Mathnrin Büvet, âgé de quarante-deux ans, marchand ambu tant, demeurant 13, rue Sauvaxeot, et Durand

Recoulès, âgé de vingt-sept ans, habitant 26, rue

Gnillemmot

Ils fmt avoué avoir déjà eommis wt dizaioa de vols semblables au préjudice des Compagnie de chemins de fer

Ils ont été écroués au dépôt

Suiclde dans un Hôtel

M. Garnot, coiiimissaire de police du quartier de (Europe, a. été appelé, la nuit dernière constater le snicide d'un voyageur de commerce

M. Maurice Boureart, A^é de quarante-sept ans descendu il y deux jours à l'hôtel Terminus

Le malhoureux, qui s'était tué en se tiraut un coup de rcvolver d.ins la^tôte, n'a lai.ssé aucun papier faisant connaître les motifs de cet acte

Un Saut périlleux

On se rappelle encore lesexploits de ce cheval de tiacre qui. s'étaat subitement emporté dans la rue Lafayette, s'engagea dans la rue d'Alsace et descendit à nne atlure vertigineuse les deux grands étages d'escaliers situéa près de la gare de l'Est

Le cheval ne se fit aucun mal et même il prit sa course pour aller tranquillement qe placer à la suite des voitures en sWttou, boulevard Magen ta

Un cheval de fiacre appartenant Il un loueur de voitures de la rue Marcadet s'est siguaJé hier matin par un exploit du même genre

Vers dix heures, en effet, une voiture de place descendrait la pente de la rue Lamarck, sur la butte Montmartre le cocher et un apprenti

Cocher se trouvaient snr le siège

Tout à coup i'animal, très ombrageux, prit peur, s'emballa et vint se jeter dans une palissade clôturant un terrain vague situé k sept mè tres en contre-bas de la rue

L'apprenti cocher sauta à terre et se bleue assez grievement à la tête

Le cheval défonça ta palissade, se précipita dans le vide, et après être resté quelques nstants étourdi reprit le galop pour ressortir du terrain par une brèche donnant sur la rue Custine

Le cocher qpi avait réussi à se maintenir sur son siège s'y trouvait encore, bien indemne mais ta tigura blêmie par la peur

L'événement s'était déroule avec une telle rapidité qu'aucun gardien de la paix n'eut le temps intervenir, mème panr verhaitser

Pendant tout;' !a journée, de nombreux curieux se inbiés devant l'endroit où s'ewt aecoi? <u vraiment extraordinaire et les coniDir, ..(i ne tariss.ueat oas

L'apprenti rnrher pu, apr, avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, regagner son domicile

Vengeance Ue Mari

Un nolaM comniierca.nl du quartrer de la Sor bonne était r^uliérement trompe par sa volage épouse. Celle-ci entrctenait des relations suivies avec un employé de couinaerre, M. Emile V demeurant rue Geoffroy-Saint-Hilaire

Le négociant, M Maurice M. tinit par s'aperoevoir de ta fraude conjugale en interceptant par ha. rd,nne lettre. Il constata en même temps non sans surprise, que les emprunts faits par la dama M. àjft ca sse du ménage étaient devenus exagérés et de nature à faire soupçonner chez l'amant une cupidité des moins respectables il surprit un rendez-vous des deux coupables dans un bureau d'omnibus voisin du Jardin des

Plantes. Au moment où l'employé de commerce et la dame M. se rejoignaient, le mari arriva muni d'un solide gourdia

Il ne txrmit pas il sa femme de prendre la fuite, fit, devant vingt personnes au moins, il leva son bâton compiiee apeuré et vraiment peu ii s ime querelle

Mettes- ) rt genoux, lui jit il, et deroatlei-moi pardon Sinon, je eogn

L'autre tremblait comme une feuille et le passants riaient, ayant compris l'intrigue aux riiures embarrassées de la dameM. rien m iiis que rassurée pour son compte

Quelqu'un s en alla chercher un agent. Mais pendant ce temps, que faire Le man, terrible à voir et d'une force herculéenne, menaçait Umjaurs. Le gourdin s'abaissait sur le crâne de l'amant piteux

Après un regard furtif autour de lui. comme

Kxir dénombrer tee curieux qui l'environnaient le malheureux se mit à genoux, sur le trottcir boueux, et demanda pardon

M. M. se mit à rire pour toute réponse. Il remit sa trique sous son bras et demanda à sa femme si elle roulait le suivre. Après ue coup dceii irrité et navré sur M Emile V. qur a'éWt relevé, .ne prit délibérément le bras du aégo-J raaat, décMéOMnt le plu chevaleresque des

Le ménage s'éloigna. On entendit quelques gifles résonner sur les jouee rebondies de r -l fovae iniiueitf. iïb ioi tout. yuajui latent enerehé arriva, l'amant si matralté ne voulut pws persister dans sa plamte, trop soucieux dfaorHiiis d'éviter semblabte aventure

Audacieux Voleur

Après avoir fait un séjour d'une quinzaine de jours à Pariï, où sas affaires l'avaient appelé un négociant, M. Jean 0. &gé de quarante -deux an<i, demeurant à Ketuet (Anieim ), s'apprêtait hier soir regagner eette ville, et comme il s'élait rondu à la gare de l'Est bien avant le départ de son train, il arpentait la salle de Pas-Perdus

A un certain moment, un individu paraissant igé d'une trentaine d'années vint vivement à lui

On vous attend à I IkHcI que vous venez de quitter, dit l'inconnu à M. Jean 0, une dame exprime le plus vif désir de vous voir, ayant déelare-t-elie, un peUt envoi k voua confier peur une de ses amies qui habite Retiiel

Le négociant avait du temps devant lui, et, en compagnie de linconna, il n'hésita pas à reprendre le chemin de l'hôtel où il avait séjburné et qui est situé boulevard Roenechouari

Chemin faisanf, l'individu offrit uni consomm ation à M. Jean O. dans um café du boulevard

Barbes

Quand il sertit du café, le négociant ee trouva soudain indisposé; il fut pris d'un évanouissement et deux gardiens de la paix, arrivèrent à temps pour la recevoir dans leurs bras it allait on elltti, s <ti2aisser sur les trottoir

Les agents transportèrent M. O. dans une ph rfMCM voisine et des soin. lui tirent repremire e flMtit<&tace, mais quand il ruviut lui c'est en vain que le négociant s inquiéta de ce qu'était devenu son compagnon de ronte

Gu deroier avait disparu et queiqcies iiistants plue tard le motif de sa disparition s'expliquait d'une façon Lien pénible pour la provincial

M. 0. en effet, pu( se rendre compte que persoone ne !,attend ;il à l'hôtel et qu'il avait été victime d'un. adroit voleur, car son portefeuille qu'il avatt placé dans la poche de son pardessus et quï contenait francs avait départ

Lé voleur avait, à n'en pas douter, versé un narcotique dans la consommation.de sa victime et l'évanouissement de celle-ci lui avait permis de commettre son forfait

M. Carpin, commissaire de police du quartier a ouvert une enquête, et le coupable,, qui d'après certains indices serait un ancien garçon de hôtel, récemment congédié, est l'objet d'active recherches

Une domestique au service de M. Charvel, marchand de vins établi 18, rue du faubourg du

Temple, a mis accidentellement le feu dans rap partement de ses patrons, avant-hier soir verts huit heures

L'incendie s'est rapidement étendu tout le mobilier de la chambre fort heureusement

M. Citarvel put intervenir .immédiatement et secondé parle gardien delà paix Raffolte et (feux passants, MM. Gabriel Allard, menuiMer, etLouis

Lcboucher, garçon de magasin, il put se rendre maigre du wo H-e au moineat où l-a pompiers de la caserne de l'avenue Parmentier arrivaient

Au cours du sauvetage, M. Leboueher a' été asseï gritvanjent blessé au visaRe et aus mains par d s éclats dé verre

Les dégàts occasionnés par ce commencement d'incendie sont assez importants

HISTORIQUE

En son Saturicon le sàduix

Arbitre du lion goilt, Brimii

Dit <we )es augustons et les

Aux Tfiermea, lUin le doux Con^n fin se sMwonoent

V admirateur de • Quo V 4w! Victor t'ansier

AUTOUR DE PARIS

OLICHT Nous avons raconté hier la srène de banditisme dont ta riiai^on po,t >t le- numéro 1& du passage Touaet a été le théâtre

L'eut de la petite Louise Lioret, grièvement blessée au front, est toujours grave; celui de

M. César s'est un peu amélioré

A la suite de son enquùte, M. Roseaux, commissaire de police, a arrêté les nommés (ioorgoa

Cassinet, Adolph Morlan et Jules Vriaux, demeurant il Saiut-Oueu, Agés de dix-huit à vingt deux ans

Aprb interrogatoire et en attendant l'arrestation imminente de leurs deux complices, le ma gistrat les a gardés il sa disposition

ASNIÈRES. Lrs époux l.auntetn, demeurant i la (îarcnne-Colomoes, s'étaient rendus hier avec leur fillette, Hélène, Agée de deux ans, chez des amis, rue de Bois-Colombes

Pendant que les parents causaient entre eux l'enfant prit sur une taW un flacon de teinture d'iode et, d'un seul trait, en avala le contenu

La pauvre petite, transportée à l'hôpital des

Enfants malade , y est morte pendant la nuit

BÉCOtt-LES-BRUYÈRCS. Un ouvrier eharpentier de trente-huit ans, demeurant à Dois

Colombes, rue de la Cûte-Saint-TiiibaulV est tombé hier matin du faite d'uite rnaison en construction, route de CoUrberoie, et est venu s'abîmer sur un tas de pierrt i>on état est absolument désespéré

CHARErlTON. Des agents ont arrêté, hier mitin, deux malfaiteurs reob.m'héa depuis long temps par la police de sûreté, les nornm6s Fraur is Jsiltet, âifc de vingt an , dit Bijoux de meurant rue Franklin, à tvry, et Jule Lacour ûgé de vingt-neuf itns, habitant boulevard National. Tous deux ont été envoyés au dépôt

VAHVES. Des mariniers nnt repêché hrer dans la Seine, près de Itle de Sàint-Oermain, le cadavre d'une femme paraissant âgée de trente ans environ et qui a avait dû séjourner que quctqnes heure dans eau

Aucune marque n'existait sur son Hng qui pût fournir une indication sur son identité

M. ilocuuet, commissaire de police de la circonscriplioB, a envoyé le corps S. la morgue

Pendant l'absence de Mme Delbecq, couturière, 57, rue de Paris, des inconnus ont pé nétré cliei elle au moyen de fausses clefs et ont soustrait une somme d'argent qui était repartie dans plusieurs bottes dissimulées dans son armoire à linge, ainsi que des bijoux

ISSY-LES-MOULINEAUX. Un nommé V représentant en vins, demeurant rue AmlréChçnier, s'est suicidé avant-hier, pour des raisons intimes. Son gendre, revenant de son bureau le trouva pendu près du lit de ses petits-enfants

SAftTftOUVtULC. La nuit dernière. des malfaiteurs oat pénétré flans les bureaux de la gare et ont emporté le coffre-fort, qu'ils ont défoncé dan tes champs. Celui-ci contenait de deux à troirt cents francs

OOMONT. Des malfaiteurs ont dévalisé, hier la villa de Mme Trogneux, rentière filie retirée le li Seine le 15 courant, a été re connue par son père, M. Ernest Gasselin. <wpdonnier à Magny fEiire-ft-Loirî. Elle était do mestique chez les reeerewdes poates de Mérrsur-Oise

RAMBOUILLET. M. Olivier Bmk aaeie député du Cers, a accepté la candidature qui lui étd offerte par \t comité d'action et de défense repubttcaines au siège raorat, t Ramhout4let par suite de la déchMMÇe iâe M. Marcel Habert

On tous écrit de âamb ilt8t que cette candidature réunit déjà de nombreuses sympathies dans l'arrootiissenuMit

DEPARTEMENTS

Mercredi mar

CLEBWoNT ;0i e). Les ouvriers de M. Arthur Ut-Urue. négociant en grains à Ur.îteuil remarquant que le grain descendait moins vite que d'habitude, montèrent dans le cotfre, audeseus du tarare, et la constatèrent que 1 obs truction était produue par lê corps inanimé d'un de leurs camarades, Constant Thuitlier, ïgé 1e quatorze ans. Le malheurrtix, tombé dans t'é troit couloir, était t ort étouffé

Un habitant de Crèvecœur. nommé David

Cavillon, qui se rendait d'Oudeuil à la gare de

Blieottrt, a été attaqué par trois indivutus q t le nti r a>ent, le Jetèrent dans la ri vièreet s'enfuirent en emportant sesvÊiemeots

La victime do cette agression put rejoindre son domicile non sans difticuités. La gendarmerie a ouvert une enquête

ROUEN. Nous avons raconté, hier, comment le cadavre dune fille galante avait été trouvé passage Bridoux, à Eibeuf. couvert .le bout ut a ayant pour tout vêlement qu'une rheruise, un corset et un eor^age. Cettp fille e^t une nommée

Rosine Oeitei, Agée de vingt-sept ans, irè° conaue à Elbeuf pour !'(la intemp' rir.ee. L'autopsie a établi qu'elle a saevombé k une congestion occasionnée par l'abus de l'alcool. Toute idée de crime doit donc déSujiivernent être -fartéLIMOGES. L'enquèle faite il il ? i.-7 de I faire do la poudrière de Bea avons relatée dans nos pt,t

Remontré que le solda! Geffrnla caisse /tmte. non <rii mai b en iTtinf l ll de btM\ Lebel: Malgré le f auens le uetfroy, en orwt à une tasUtiva

LTWI, Des iaculents se sont produits hier au Miirsiîe droit administratif professé à ta PaculWpw M. Appteton. conseiller muuicipal de

Lyoa, qui a pris aux manifestations de dimanche ternier dirigée fcontre At. Jutes Lemaltre les ̃aBonalistes la part que je vous ai indiquév. Une centaine de jeune osas qut ^taieat de sifflet, en eriaatsijr l'air .Ie8l mpioiw • Déiniseiont Démi8i ion Ni. Appleton ayant dé clare qa"à la faeulté il était simplement protessanr et que ses actes politiques au dehors ne regardaient pas les étudiants, le bruit t redoublé. M. Caillemer, doyen da la faculté, esf alors intervenu et a déclare à M. Appleloo, devant les assistants, que lui-même n oubliait jamais qu'n était doyen de la faculté de droit. A la s#rti du coti'f M. Appieten a 4ié escorté jusqu'à son domicile par ses jennes ont poussé pendant tout les tnUA des cris hosties. On espère que cas rogrettables incidents se renouvelleront paa

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Cinna, Bataille de dames

Chàteiei. û petit Ohm^rfK%nmtje

Nouve u-Théètr . Concert GolonW

Les Foli -Dr matiq e vi nn nt de rouvrir aveo une nouvelle direction qui leur a rendu leur ancienne appellation, tout en y maintenant le genre exploité par le Coméaie-Populaire le drame

Celai qui à servi de réouverture: AA Drape avait déjà été joué aux BoufTes-du-Nord. C'est un drame bien fait, intéressant, poignant par momentt, avec des faux, des aasassinats, des tableaux à sensation comme celui qui réunit so'da's et gréristet. C'est l'amour du drapeau qui amène les cou pable à avouer son crime

Quoique hâtivement mise en aoèn , la pi- est bien jouée, dans son ensemble, par MM. P uctai

Chamerol, Jeandrieu, Mines Degaby, Barbieri, etc

M. Alfred Capus a lu hieraux artistes du thê&tre des Nouveautés sa nouvelle pièce qui doit succéder au Coup de Fouet. C'est Nille Thoma¡;sin qui doit en créer le principal rôle

Baron ne donnera plus qu'une courte série de représentatioas aux Variétés avant de faire avec

Juaio une grande tournée de A'mitAe en province et à l'étranger

Vive l'armée', qui soulève en ce moment d'ardentes polémiques à la société des auteurs et devant les tribunaux, termine joyeusement le spectacle

Brasseur, étourdissant dans le ouirawer nair. et ses excellents partenaires Marcelle Leader et

Prince sont acciwné chaque soir

Un des premiers ouvrîmes que montera Mme

Sarah Bernhardt, sur son théitfe de la place du

Châtelet. à son retour d'Amérique et de Londres sera une grande féerie dramatique et poétique dont elle créen le rAle principal. Titra: La Utile an bais dormant

Auteurs MM. Henri Caia et Fern4nd Gregh

M. Massenet a promis d'écrire pour cet ouvrage une importante partie musicale

La direction des Boulet-Parisiens trient de distribuer en doub!e les principaux rôles des Trmmtm d'HvrctUc, l'opérette de MM. de CaitUvet, Robert de Flers et Gtaude Terrasse

Les reinss des marchées du Temple et des Carmes assisteront ce soir, avec leur cour, 1 la qua trième représentation de l'Bcriieatt, au théâtre

Cluny

Ce aeir, à le Schola Cantorum D, rue SaintJacques, troisième séance de musique frangaise dee dix-aeptième et dix-huitième siècles. Audition intégrale du cinquième acte à'Armide, de Gluck

Matinées é'aujburd'hui

Olympia. Duct de femmes. Les phoques jonMansiana. La Poupte américaine

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Atlraciioas du sou

C'est un très gros succès que les Folies-Bergère viennent de remporter avec le numéro tout à fait inédit des turcos. Les seize pioopious africains qui composent la troupe applaudie hier soir par la salle entière manœuvrent sur la scène avec une précision toute militaire, puis se livrent à un assaut d'une hardiesse inouïe, escaladant un mur lisse haut de einq métrée en moma de trente seconde

Les officiers et les moniteurs de Join ville, qui siBistaient aux Foiies-BerjèfB à ces exercices, ont fait aux turcos une ovation qui prouve combien ce numéro à la fvis mUiUiro et spurlif est curieux et passionnant

Toute idée nouvelle et originale est certaine de trouver à Paris bon accueil c'est pourquoi vogue du Casino de Paris s'est encore accentué depuis qu'on y joue Paru qui dante, ballet-revue des plus somptueux où triomphe Mlle Angèla Hérsutf, en Parisienne de la Porte monumentale et en danseuse orientale, et ses camarades, charmantes et excellentes artistes dans les diverses scènes amusantes et bien venues de cette nouvelle aiiraeûon v-vv On t'amuse toujours beaucoup à Buiiier les jeudis, samedis et dimanches, et tes amateurs de la uanse sont assurés de pouvoir s'adonner librement à leur plaisir favori, en joyeuse compagnie et aux sans d'un excellent orchestre

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Pilules Suisses. "U miKraiue. maux de tète, i fr

LES COURSES

AUTKUII

Aujourd'hui jeudi Il mars

ON PHaNOBTtCB

Pntx o s HfrTRKs. Haies, fr., m

Coiuu>fioiiie. ttoi de TUuli

PNtI DE LA H iîfE-M ooE iTi!r. SUeple-chase fr., 3, Wtn. Fadri, Brumaire faix on PYMtcaEFuNTAt.HE. Haies, handicap

UUU fr., ni. Sepomuk, bilbaude

PRIX ses Passés. StotfjHe-enase, 5,000 fr t4a> m. f'ortan.Uo. Agarie

Paix nes Eaiviaos'3. llaws, fr.9D0 m

Robespierre, Puschi

Paix et: CONFINS. Stocke oha.se, bsLBiiisap fr., a.âyj m. Albi, Extrime Orient

COLOMBES

Résutfats du mercredi iO murs i

Malgré la mauvais temps, la réouverture, de rhippjdrome de Cotombes a étl très réosate. Le f uu ic était venu, nua pas en foule, mais en uo m r>re suffi nt: quarante -<J ux ehev ax ; sont encoure dans 1<^4 cinq épreuves inscrites sa prugnumae, et bien que toutes ies courses aient èw gênées facilt-ment, eiies ont été sérieusement ,nt présenté un bon intérêt

Le- cumme toujour.- , mal co.niportt^ grévistes rtêtenniaés Oak

LeaX a seui {au exception a la régie

L'incident Miriaat de la journée a été le 4istboceiiitiot d2 Le itoseg, dans le prix dtSssai, au pretU de q il avart gèné a i arrivée

Prix Camocfukt. Haies. 3 ans, i,¥J0 mètres i ' Maucfieu, M. H. Milis {Blacfemaal; 8 Canttnière (Chinn), 3' Royauté (<;b, Childs

Non piaeéis Littie Beauty La Guigne, Ra/fllueur, La .}•. -•<̃- -irepta, Annette, La France

Ursule, .Ni

Gagné ii> Arts de longueur, une demiloagueur du deuuèa an troisième

PRIX ,JACTANCE. 3 ans et au-damna francs, <$ ) iwetres. Chat Botté, à M. Breyeos (M. Wolfram (M. Char lierh Usr ;om 'M. G. Uissonl

Non px -ire, Franç e, Le Pujol

M m non

U<igné ú un'- lenu-iongneur, dix longueurs da deuxième au troisième

Paix De Chaloms. 3 aas et au-dessus francs, inatnis. 1" Oak Leaf, A M- Ttl

Om-r <A!is fj ( f Verdi (Murfett) 3 Vénus H n^i.eurs. qutne longueors da lies, baodicap, &0OÙ fraacs

Ailli. Johnsonj f Wormawtfa MarNon plkcSrT yftjroîi, ̃ 1 Mauri cette, Scotch Hawk, Vi

Gagné d'une lontrueur, deux lougucers eu d ttx èxne au trois m métn> DamoMeip.. II, ̃ M. Ta 8t(M

Chsirlier); f lp.;wich i Nivièrei 3 Sfrgont

Fourrier (M. Moutcgu

Baita dtrviè de d x longueurs, trois longue ura du d uxnî!ïie au troisième

RÉSULTATS OO pkft! MUTUEL

MadcUen .(! 64.. 7 Oak Lesf. P 11. M

Caiumi^re Y Séducteur G 7J

Royauw P i. W i t tt m

Wolfram P îu iw w UamoiseauU 83 S s y tUiM i> u u m j

NOUVELLES SPORTIVES vrira .iss ?-.̃: r (i; - m l'on n croit titi u :t iniisé ti j>ott s roul sur l'hipt.t

Viaceanos: t . jouro <) rât lomli 5 mars

L jmirnm du mars n'uura été qu'une répéti'. ..(reconnaître le h une œuvre

LES SPORTS itROSTATrM presque au i en i. 'urent pendant rBx iosilion, si c ;f' à l'iru ,in ,.c ̃-̃̃: l'i'oà vient d être, funaéa sous les t.lub a déjà éi créé par M. Lebaudy, seront orgauisés de concert ̃<̃• >' '<• ̃̃< ii- 'itiut de distance et à point <l t'avance son.v escale. L'Iiaii'i ..ure menf inconnu

On parle aussi de nouvelles expériences de ballons dirigeable qui se préparent en Biteueo

Nous Uendrons nos lecteurs au courant

L'AUTOMOBILE A wICE

Hunri Fsrm.tn, vaiiuftieur du Grand-Prix automobile df" l'au, part ce soir, à six heuivs pour la i^oUî li'Axur où il va participai; aux. épntuvet automobiles de Nico

Sa voiture, une quatorze rhavî, •̃'< et va subir quelques modification 'fui doivent la l'en1! ..•̃• ..̃ .,i, vite ula l dans le firent

D.ius ces cuii aire de ce coureur nous paraît peu pres ,ts.uiir ,-e

T YLO h MRBEdVX

C'est à Bordeaux que le f r ̃'̃ Mayor

Taylor fera ses débuts de en

Sur la pisleilu Pure, lu 2m manches et une belle s'il y a i

E CRIME y a quelques jour , Bon r.tsion d'emvRistrer la pouri tre in firuupe ti grou^u du jrot 8ti iui-ii "s. Uuuiui f;Ul t s'y attendre, anjou- ^n n 'e t in venue, chaque groupa deinaudan conditions qu'il savait ne devoir j té

Mais voici qu'aujourd'hui Ui'iix membres de

C'l;s groopi'H M. Laurent, et M. Kirchofler, heiirotiiste, lauréats des concours de

I Kxpiwiilùui. ri'iironutinl pour eux deux ces pourparlers, lesquels sont prftt d'abonlir

L'ass.tut nurtiit lieu trè sans qu'il soit fait autour grande puuliciui

Attendons-le vfc CYCfLi TEa et chauffeurs, !!<̃> vous p< distraire par le mauvais nien vite votre birvelctte ou faudra passer i votre tour

ROOTmns, adoptez la bicyclette La Française

COMMUNICATIONS DIVERSES t.s Bortl'W do Fccniirs mrrttTcK ,la Manche art m soit sa strtM' oct& 1(, rtM iotel Modoroe

BULLETIN FINANCIER

Paris, W mars

Blmirdit un rp" if 'liMmt de la ténnr bonne len'lfir ''tient m ̃> '<et s'accentuent < ^onnl'hni > par l'emporter, au mmeu <j une vive ihscusaiuu do cours

Il faut faire ex<5#î tion pour tes mines d'or qui ne peuvent, comme les lait le reste du m rrliô, échapper i l'influence des nouvelles d'Afri que du Sud

Hiea qu'as.cPz calmc, , nos rentes conservent toute leur fermeté le se maiuliunt â i), (impasse par les comptant, qui s'inscrit à

HM

L 1 ;ili n r f>r<^H -nt à 95 mais aol qui attire, par son activité, I alten^.u la sp^cuJatîon rwjti setilmnent la vive li.4us.les de i Kxlérieure, qui

Rvcii rvsuwé hier d 7? fil A 73 5A c-<\ pleinement confirmée, mais ̃• encore un lieu à 73 57 on a iiimst^r

J,mt/ .r

S envers tes créanciers

Li- s tpoa fermes

Lyo- :(j;uiiinir [)7.S ver not'u

Ccmii lis Ti-j.cUua ail. k Métrop nt éxalf n e t plus faibles de que

Le i r u très vivement dis.tuté, ne rcpei fr. sur les 37 fr. gagnas hi r il renie

Quant .iiix valeurs siid-afric in s, elles subissent, camraa"on pouvait s!f ̃̃̃'̃ Hr nations des a h--i rsquj Mvjieat >̃ iœ paix imniiueiile les î!.nv' Min.v ̃jrj.ti les Oo!rth>Hf( :id à i L couh

Vu Turc D !3 T

Italien K> %> i Bawf. Ottoman &iS

Extérieure TJ I Hio if

On cote fécal grain Pari , de M i K

Olte.ttWh Vos> ri-v n ,-îauije f-t-I.oire n loir el AisvtrKU?, i3 i les

KfCT . f r " tlt la écnlwif

Cours offH;iei du disponible type officiel, tt t

SU(>érieur, 25 a kitos, gare Paria

Amidon pur froment '.Si par rtrtrviflce > W

Amidon mi-fin de rix. leur 4f de mais marrons en esfsse. M mamnis t'il s e m u fleur l

Amidint 2? 2t

Le cours officiel des suifs frais fondus, toute tes 1 0 kilos hors Paris, soit :> Si d? t>ai& e

Le s if en pains de la boticn rte de Parts vatrt

Vt soit CI M de haine

Le snif en branche pour la province au rendemeat moyen de ii tfO ressort à U S

Le cours du suif ea branches au rendement de

S/0 ressort i

POMMES DE TERRE

Paris, le mars

Les affaires ont été très iUtteHru nuioarâ'hui par sbHe 6e la demande modérée et tes prix fatMomem tenus

La saucisse rouge du 'Vâiioalu se parait de M t

W fr et, exceptionnellement en fort' de eh^jx, 9i et fr.. du reste quehfue a oin< s^uiement ont été faim & ees derniers prix la sau c:v c de Sfîns-ctOise se vendait de S> à 9t fr, et cette de Mslun de

La hollande se vendait de ne & t fr

Le N> mm f r Muroft. ?are Paris

HALLE AU fâî_i

IÊS. Offres iwjdvt- '••̃! ̃̃< i.i^i, djf njwmmsi roux ils tkJM la> sare Pau <. tu daa tes usine

La culture du rayon de Paris tenait ses feiës dit

M, selon qu^tt

IS&l'KS On cou- gros son. Ai Il

Mf, de sa a lî li; IWMràjMtMW, Usa ko© , gare Parts

KlL. 1 A!W ô t iia. 7. -̃ t ̃•: la u e. un m st.. m x

Iri Besv.f-' mi ff

BULLETIN COMMERCIAL ihj Msimnsoi W mahs

Fart.- ileur. Isa I9t IUi. I bmm. les Wilos

Ktiraiu

Avl U • ̃ ̃ ̃ ̃ l> ,li

Mai -juin j do mai • 4 S i^llr . ies iw UlOS A MM . !i' t 0 lui ourant il Courant., ig

M i~jain isuk itm d- a mal 18 n t liiepoamie 5o u,gp flibie !\t'ICI ouritns..fis ta Courant. M S uemai. m M mai. M derniers, 2. ni r#. 60 M M àie M, iiiftcio au i ^^e. n in tM kilo a DiscOSlbl n Uf i vril :m

Cireuiavtoa pipes 6J f S là CinuinuMiUM,. .3t

Sucres raffiné , de loi M a ioî les 10 kilos

Âucru raMo se\. ae i l i fartmts t tvumttftn . On MM fltsrm <ta

Corpejl, 78 .et auiru murauu . lit • 10 a • le

LE h très ordittairw • '"Ayr" S nw

Louuiaa a (Uint (les M fcilotj

Oov t. uôturs

Mars. 1 1 lï I • M 7S 1ï! "ÎO t

Juillet. :“̃ u i ̃: sv ( i m

Août I 5 7i WI53I

ÏUXlR SiUAKlSMt T tf tiru i"t ̃ 1 uni ils ne r<>• -̃̃- r ̃ ̃ ̃̃̃> UU. Prix- du llsr.au t ffc IR

A. Tlwerry, à îb. Dépôt pour la France Pharmacie NorHi.ito, tS, rue J>rouot, Paria j

Fort marché. i;m ven !. •̃̃ ( 35 d toun-naos'- Prix \t ^iraluau sur los fourrage

Paill de trié

PmSiè '48 seiel . ̃ t i'ailit; d'avoine

Fmn

Le mut rer, • •" domicile d lacliceur fra. iroitsd entrtîo compris par l pour Coin i Xi<ui-i'<iKe.i sens, 2 fr. W uaur DaillaJ en un cote sur l'aille ifi 1)1 2î S

Koin ,4 (4ô M

F ln prc m m han , On cote sur w ganii les 100 kiios

Foin de choit ttrar le mu t en gare, Ion crus, da ler.harff men! t de camionnage soat m

II Charge dfl I ;<rmu''>r

Pour se faire la barbr faire disparuttM le feu du ra .. r l>.k de Bi-Uorax Orientai Km e eit -de cent/nie , W ceuMrat et t fr e

SPECTACLES DU 21 MiRS

THEATRB h. IH>er . RMfcrhe. (Vendredi, Ttiuïs

I a. i.. Tu Fr or i Patrie

I h. •/ . i>prr -<;omnti Mf'^i"t Il, iM (Mlé ii. Château hl i h. 3-n v n eTtn . Iji petit t h 6fm a . !.<• m n h. lti. fsrieié . \f. premier Mari de Krat

Vive TArniée h y.. V (it h. Il!, % jltlru. !j s IIcbx Oruholines h. •/•. Tli.-Sar Ii Vernhardt. R(>lâ<:lie

I b • <;i âief . l,c CiKlt Chawron Houir h. 1/-J. fiait . Jji Msscoti t h i'i. Tn Ant <n .- tjt sérieux t h eB i Bre. Min Tleir tt

Il, • ^goiriiim f. <Vmp (l fouet i h. •/•. fainl -nertl. M nmcmr

Ih tï nrtr nri h. I ï. tllMtr. l-'vir Mrn aimfr̃ h •/ Opèrm-Pnpit tkoJtt

U. t/ . Killfi Ura.n vu DrapOM t h. tfi. Ctnnr. i Anaetiarats. i/8orK les su

I li. W Mfamt. Le ph s riwff^ax des trais

I n h. Il' 'i) les irtt s a h. M , _r •“ • au lês'Ettts é

Biais

Îh. ̃/•. Cm (le. Le Courrier da Lyon h. >/ . sf nip rna itr. l.e ai jmir rt - r.t jf tfca

S h. •/ . • <>̃•>. La \YAnn-. de c!hez Maxim

SPK-eT>A<MLi£S OIVM S roiir - i-r "rf. -r.y 1oÎ-S9.– T u. les f Mrs Sh. i/t tmttfémtràti . n datis t

Nui/ lerr,r 'i.'irmtCe

CWIrl /lu fiu u "lliylda dnns Ou' •̃'̃i.-Tir jonKlKUt teala. î

M frarlt c(i '̃ r

GibarU tM l

St

La ;t it.îii.t lt -H rl flji '>b Ut ï a f ̃• ? r.. irC m TtHur p >-t

JJt lou r u- ir (n>- rmvik nnutiqu l)br: . '! !< UJ

WlaaiS l av <y

Pr-vc'la il- ;r " .> ^i.r

Cirqu nfii,- ifi

Mat ̃ m<icIj s et r tc t h. 1/T

A U

IIO'ROQgf nn<i.M. bai IJlirarc-.hps. tn lotis g>\ -ïfadMfvt" '•i t u mat diiii!, u

T T K) l. Ouverte Uni \ JOttr la nuit jus^uaH t kvige AMsent^ors > dttmanche M f tp m art ri . VèU' l'.irtisu? HooaparVî a

Mslmsifton Le journal luniincux

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le ]Petit Parisien

M d "l rer GiUriiaul ri-olleoiont pluj tiU > tolU antre i y n do braie, i ii <huigerimhit.itl4n.iui tnfBHM.ni régi ni iutf<J< t. p . Il . P rifenki par il .cl n 1<K 1 i ta U M ux

ÎUi>, iU et et coaiiminiaueut uno o eur réflU'i" Ce

Uns les mires lr it nonl . Expérimente sur à personne , lioniM

Itwaies sérieusement Ueiiilw, Ht o l N r tîU Jeiïie t gutmv la ikûne Ml est e y< scputnent (nlMiur demande >fr ocb

Wm 4b reme<i r retour dtt rourrinr, trunco posie. un, étiquette

M •̃ <>> " I ltnti e! fnm-o 1 Brochn" JOf 1M maladies de la em en geaenl. des >Mr tia . J laparetéa et dot Vi i du Sacs

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres tES CHÛHÉS W6 SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES DTSMPI^IS pn dem. reprée. p h il<M.bopne coodit.8,r.d.Sau ic paris et Ni caution, ni ! nce, ni to"r P-r pôna< dentandto.Bc.. i Vonnegae. il Rouen gtegg" omm t-Bcr. veuve Siic . a Aatrey (Hte-haooe demandé partout par maison

IGKnTa condiUon et primes- Kina^H O", Bordeaux jeteur cAp^ïcTïont demandés par la .P l°^lAMurancoa PiutueUea wtr ta vie. 1, ru de Provtn. e

VINS Maison ancienne oflre benaa. condlUùns ^JJK llnS série ta-- ̃>̃ E. tot, rue Lecocq- Bordeaux

S^demj.0Bt" d'aal. p. Toyag. 0- >'•̃ j^ adeRi^îï p j crochet, tricot. Fab-tricot, 1S, bd TOer^Dijoa

II FeuilletoH du Petit Paiusien

Marie Madeleine

GIU>'D ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PAnTIB

BATARDS

XXVH (suite

Loin de Paris

Jardiniers, cordon bleu, femme de con lance et femme de chambre, vachères et lues de basse-cour, s'extasiaient devant elle

Tous les Yvon. les Mathuria, les Jean-Maie toutes les Catiche, les Marie-Anne et les

Mine-Marie, les Brigitte et les Scholastique, en jUient attendris aux larmes

Et c'éfaient des exclamatioas émues et

Ma Doué! comme on tous regrettait mademoiselle Marie

Sainte Vierge, qu'étiez-vous donc defenue

Seigneur si vous saviez comme la maison UU triste

Enfin donc! rous voilà au pays! Et la mattre.ste. elle était aux cent coups! Ah! vous

Bous en aVez fait du chasriu

Elle se sentait heureuse parmi ces Breton et ces Bretonnes qu'elle savait sincère

Bonnes natures, braves et dévouées, cœurs termes devant le danger et ûdèies dans leurs ittachcments

Lorsqu'elle se retrouva seule dans sa jolie hambre simple et fraîche, uuverte sur un

Joriioa admirable, eUe s'assit en face de ce

FF

M

AN

LE NOUVELLISTE FINANCIER indiaue i boas placera t signal.. !• mauvais. Tirage . Coapona.elc

Uo moi d'e ai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Droaot, PARIS f ̃ fl^H au. AUX, moi-nuT. du et! JieCÔICfS Markaaa Uutta li IBI VIEUX Supérieur Et

W BW BLANC ••Gra™ 76' 4f = I

W-CH tt)6l.,pr.M tS rence au Directeur do l'Harmonie de Noyon (Oi e

Agents dem. par M i n huiles, saTons.Kc. Ruel. à Sal n

Vît naissant à fouil des bonbon ordinaires. Ecrire areo détail pour rendu-Tous J rcprésentant, bd Ange, Pull. Ne pas le présenter igeatsdem. prsv. et étranger par Caisse Française do â PréTevance as- ann.) p. vente crédit d'oblipr Vilto doParisiCréd.Fonc.conform.klaloi.Séc.complfct.Forte rem. etgrat.Posit. sûre daTen'.Ec. 35,r.St-Laïare,Paris au detu. partout dM oarrUrres pour fatre che elle vil toute l'uiaé d>>s ileutelle cordonnet au erochot

Ber. UelachaiseetC", Fabrique de démolie , Marseille n dem. placier à la commiiaion p' visiter droguiste fabriechau8 ure.i,i> bot.,(taloeh.. md crép Commis tr.tMsT Pr.Bc.Rougé.à l)oret,pr.Thouar3 ^Detut-SeTre

On demando un apprenti pâtissier, rue d'Arron mente hoiles olives de maud, facile, sans quitter emploi reraiies, 10 lt. gratis. Pravet, à Cadenet (Provenca

Vins de Bordeaux.ctt" M. e Saii-as deVilleroi, marquts de Montemac,pp"aBordcaux. Agents sér. demandés l'IliO Bordeaux et Midi. Maison Bernard frères, NarllÎIS bonne (Aude). Représentants sérieux demandés

SERVITEURS qui s'adressent M"' Paulct, rue

IWiBSst-Honoré. ISl.iont placées le jourmême. Plus de ,009 bonnes demandées éa t llienâ pay. d'av

Bureau fondé en 1 W, pi assurées de suite cuism.f.de ch b.d'enf.àt.f. débulanteaproTinceetParis.i.b'Vsltaire

Nourrices au sein et lieu dem. bur/îg- fg Si-Martin

Il rihsrles 9 fq St-Antoine, place de suite cui " fem

Mt lidech.. bon, à tout faire et d'enf., à Paris et onvir

Bureau, r. Choron, dem" Nourriceasur lieu et au sein a i dein.inén.cûis., b. tout falre. b. d fnf. débutantes

Wnl

INSTRUCTION

Cours et Leçons p' t-orresp

Grau prix et inédaillft d or aux Expositions de ôlttpTaï>iïiré"Pi rierT de

II comptabilité commerciale ii dustriell , financière), a l'usage des personnes désirant ppr'" seules: succès Karaiîn.Pit?ii-r, .r.dc Rivoli. P;<ris-Env.grat.du catalogue

Institutious niJiHiivllT de jeunes garçons, 8, rno 7lu Marché rCilOlU; Malakoff, prcntl Meves fr. par mois

I i par mois. 8'ad. H. Dii;o,30, r. du Pnntemp . Paria

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ÂCWlCHBMfiliT à i ii.M- L.'<y,J,r.Ma:-ché-St-Honorê parc si calme et si vert, aux ombrages superbes, au milieu duquel, par une large échappée, on découvrait, au delà des rochers noirâtres, l'infini de la mer, et elle soupira longuement

Quelque chose lui manquait dans cette paix et cette sérénité de la nature

C'était son ami du parc de Neuilly, son sauveur de la nuit orageuse qui avait failli bouleverser sa vie

Elle se souvint de sa promesse

Ne devait-elle pas lui écrire aussitôt qu'elle serait arrivée en Bretagne

Comment eût-elle manqué à cet engagement

Elle s'exécuta donc

Mon cher Marcel

Je viens de reatrer dans ma petite ehambre de Pleyber, que les autres me faisaient tant regretter pendant les pénibles journées de mon séjour à Paris

C'est une cellule de pensionnaire, mais si tranquille, si blanche, en face de si jolis aspects tout mon mobilier est en pitchpin mes rideaux de mousseline

De ma fenêtre, je vois la mer au loin et près de moi des pelouses, des massifs d'arbres et le clocher du village à 1 extrémité d'une avenue de châtaigniers qui suffit à nous entretenir l'hiver de ses châtaignes

Point de bruit; le silence complet,la paix absolue

Quel changement

Là je pense à vous, mon ami

J'arrive à peine et mon premier soin est de m'acquitter de la promesse que je vous ai faite

Quelle joie si nous possédions une matson semblable à celle-ià, une aisance qui nous permette de vivre indépendant et de faire le bien autour de nous i Sucre Triple Sacraminê

DtP6T R- (TBimMen, Paris

Il oaire-femme classe. Mme Rt-naud, -'A, rue Lemerc.ier près gare St-Laiar ), Prend pensionnaires. Consnliat h. il. 6h. (Discrétion absol.) Stérilite,niPthode mf ailUb

SA n'rKmBcamp.àKnKhien.M" run,3 ,r.de Rivoli

Sage-(emme, Pécheur, dtacrétion. g, r. des Poissonniers oins nitu u l"cl.,reç'peBsUiscrPxnio<l.Cons.là4h

BAuB-rKlËfi M- Lebeau, !23, fg St-Marlia.pr.gare Rit

Sage fem.l"el.,9.bdPogt-Koy3l.Accet9j.Tof.Pl- n

OlfiB iiB i l"cl.,reç<pBns. UtaccVx msdéré. Cons m nu BBiillBl"clas..prend peniionn"1. place enfants94bfi"riiill nDiscréUon. Mas a e médical. Consistât h. Px mudér. M"fiéiréKier.7 ,fK St-Df nis.Corresp ëïTTv ôîïirel" cl- r>rend pen . Paris et campagne

SAIiR'FbBIR mai?, dise. Prix tr. mod., place enfants

Cous, làftii. l'orresp. Mme Salmon, 55, ftf St-M rtin

FONDS DE COMMERCE iifti a acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles rWt!R justifiant d'nn bénéfice certain, s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, rue Pont-Neuf. seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. (34 année décès. Loyer i. logé. Prix

NVROfi 3,W f. Facilités. Jadrat. ru <lq Pont-Neuf bBI'DDD Fromages. Divorce. Loyer f. Prix l.WM f

DBliBnKchoix antres Jadrat, M, rue du Pont-Nenf n â nBi thés, plac Oper , (f Bcem' 1 . 1Î8 f. p.j'. IVc s

Llffib Avec 1,000 f. Aagier,23, Chaussoe-dAntia. àbb

Travail de bureau, f p. an, av. 19,000. Augier, 5k6h nonA P- p. jour

UErOT Avec 1 ,'200. Augier-,2a, Onaussee-d'Aatin, S à 6 bPapeterie avec appart. au i" k

Papeterie, journaux. 8'y aOess.H.F.Otrando. Mariage

Papeterie céder, It3, boulev.Voltaire. Belle occasion

Merc Fie,lini; départ force. PxiiOOf.Rue des Dames. tf

Ai' ccd. il pers dispos, de 5,000 f imprim. papet. rapp

Vil f. par .vn en viager. Charle. 9, fe Poissonnière

Papeterie luxe. ChauMée-d'Antin, loy. 580 f., in as. et pièc.. 4 au 1". AU. 58.400 f. à 6S 0/0. Kwai. Px , 0 f

Décès. Bcr. eeorge, placier, r. La-Tour-d'Auverane

QOlKL'llIia pi 5,000 compt. Martin, 9, r. Montuiarirn luOVn Px 8oo0. Facilit. Martin. 9, r. Montmartre

Lingerie, parfum, presgdsbds, loy. X>, logé.Px f

DAI'D

F Ulit px facUit- Ch' daut.Marûn,a,r. Montmartre

D'Paln. 7h

IB p'ren . afLamben,5a.r.X.-D.-de-Na ai-cth

I IKilB neuf, place , 4 essoreuieâ, barbotteuse il' chambre chaude, 40 séchoirs. très bon puits

Insi. mod". Sut. apnart . K pp" n. tenu p'garant - ,0a

Av.SO.OOOcpt.ij'ad- ii Macio ft V rness , r Tnrbigo

Mais nous ne sommes pas de ces favoris de la fortune

Comme 11 me semble qu'avec un compagnon comme vous je ne songerais pas au reste du monde

Ecoutez-moi bien

J'ai été très profondément touchée de ce que vous m'avez écrit

Je ne m'attendais pas à cette preuve d'affection, la plus grande que vous puissiez x me donner, ou, pour être tout à fait sincère je ne l'attendais pas sitôt

Vous ne me connaissez pas encore, mon ami, ou plutôt vous ne me connaissez pas assez

Je veux donc vous laisser le temps de réfléchir

Ne soyez pas inquiet et ne redoutez pas de concurrence auprès de votre amie

Les pauvres filles comme moi, sans dot et sans famille, n'ont pas beaucoup de courUsants

D'ailleurs, s'il s'en trouvait qui fussent disposée à imiter votre générosité, ils ae seraient pas dangereux pour vous

Comment pourrais-je oublier ce que je vous dois

Je vous jure donc de n'aimer que vous et d'attendre des années, s'il le faut,' que vou me renouveliei votre demande

Tant que vous ne m'aurez pas rendu ma liberté, vous pouvez être tranquille

Quelques promesses qn'on fasse miroiter à mes yeux, et qui donc aurait cette idée'/ je n'écouterai personne

Laissez passer quelques auuéea

Travaillez

Il Faites-vous une position.non pas pour moi

Hélas je n'en ai pas besoin. Une chaumière avec vous me suffirait; maie faites-la pour vous, pour votre satisfaction, pour votre honneur e kntt

S MILLIERS et GUÉRB3ONS rtyldes et radicales chenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement X>eparmtitVéaétMl-AJtti" ptiqae, Digemti/ et Ittott aMit

MtalM et MWK UUUiABI 4e TAU

Cl' AS U ̃ kcuitiue a 6u rtc a m

UM. uuJutt ttuprris éts 1rs premier, jean. kettaN t

T rbe< (tu K-tnÉL

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

Il

BELLE JARDINIERE

Rue du Pont-Neuf PARIS

LA PLUS GRANDE MAISON de VÊTEMENTS du MONDE ENTIER

Samedi Dimanche 24 et Lundi MARS

GRANDE MISE EN VENTE DES

Complets Veston pour Jeunes G^ns de h à 14 au , 2 3fr de 15 à 19, 24OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

SEULES SUCCURSALES PARIS, 1, Place JTl^flL^ B^MIFX. MW 1TOW IFHI, gimTfS

DE CHEvaUX

PLW

LE en

BLOND rocs Les et pu Il

Ce tune pour travailleurs. Aubriet, 12, boule. Séb% topol llTflIajard.Occ.08pl es or.Uariani,S,bd Sébajtopol finturerie jolie banlieue, loy 440. dem. pers. p.prendr l'suite av. 3,w f. C. H. D. Bar, 37, . St-Queetin. B- d. ag

Hôtel 38 n" tooj. loué ,quartier popul-JS, r.de Cbartre iu aii d'acheter fonds de commerce, écrire à l'Oftlce

AlU Publicité général , 93, rue de la Victoire, qui env. Krat cent. adreis-s et rens.. fonds à vendre interméd. L'Office pu dans la vente iVtr !. • fr.JoU Tins, liq-, coin aux Halles. Décès u

LVHj mari. Loy.TSG £r, îsaUe , losf.au 1"AB jour. A lwsai. B snard et H, rue B r(rrxe

Crémerie, laiterie, pi. de lt République, 10 pots de lait nets f. pan. Eiaai ̃ Px 2500 t.m cpt. Besaard et CI opécialité de ca{4s,thés,plac Ciuchy,a oncem.luxu<ux ppicerie, vins.bavette^jaro daNori loy .700 f .. p.d. vin

Il p.raoi , t30 p.jour, avec I , 00 f Décès. Bemard et Cv riche, 210 f. p. jour. Px f. H2 Cpt. Besuaid et CI

Hôtel gare de l'Est, Si jolies chambre , rapp. îTOOOfr nets f. jnstif. Bareau, appart. au t A .'rail avec 8.000 fr., dicte. Bo nar4 et C-, il, rat Bergère

HllAnOMontboton. Reoseignemenu anttolts

Acheteurs, vdresaez vous à kl. Meyaard, 79, r. LaXayett

Renseignements gratuits. Maison de conlunca

Vins, liqueurs, face gde gare. AfT. négligées p' cause da maladie. 110. p, jour. essai. Px 2,500. Muynaur et Cie

Teinturerie de i" ordre, place Cliclty- Btn. 7,500 1. net a placer par an. Prix f., 1/it cpt. Meyard et Cie

Mercerie tenue9a.Bén.5,8OOpan.P' 2.500 Meyuard et C

Laiterie,beurro- îiifst pl.delaRépublique.mf.p. j^Kss

Matériel riche. Px3,SO3f,l/2cpt. Dèces.Meynard et Oie

Spécialité de café, joli raapras. et 4 pièce. Loy. raie 650 f

Pris i,8Mfr- Vieillesse. Meynard, rue Layette

Bains.BenéM4,0OO.Px H.flOO.Vaut 25.000.M ynard et Cie

I>ép t de parfumerie, gare 8t-Lazare. Aff- 38.0M t p. an i UO/O. Ait. sûre etgan aléa.P :).:>W> f Meynard 1 Cie

Epicerie vins, r. Lafayette. Atl. TMOp.jonr Essai 1 mois

Pi 1 lt cpt. Loy. a> . ip.Tana 17a. Meynard etO

Bonne papeterie hd St Germain, loy. S . pp" piécçj

On garantit 5,7oa de bén. net par aa. Px 8,HoO. ^ ynaidH6t l gare de l'Ouest, occasion unique p' lî,000, il cpl chambres, lOy. i.200. si rei-de-cbaus. 5 pièces. Prod francs paran. Mevnwd et CI'. 79, rue l^afayette

Meynard et C', 7 , r.Lafaygttc.RwneigaeinenugratuiULA I vin avec 10,000 fr. Royer- il

B/ifci! P- i.OOO f - on cède bon débit de vins. Bincli.-ç

M€e5 t5 tr. parjour. Royer, boulev. Sébastopol

Poursuivez votre carrière, et si lorsque l'enthousiasme, irréfléchi peut-être, de la première heure, rera passé, vous persistez dans votre résolution, moi aussi. je vous promets, dans toute la sincérité de mon

Jime, d'être à vous et de vous donner mon contentement et ma main avec bonheur

Voilà, mon cher Marcel, ce que je vous aurais dit si j'étais encore à Paris

Peut-être auriez-vous redouté alors pour moi les dangers de la vie à laquelle j'étais astreinte

Cependant je peux vous dire que les plaisirs fiévreux et tout extérieurs que j'avais Sous les yeux ne me tentaient pas

Je ne suis qu'une simple nature faite pour l'ombre et l'existence paisible et mo)' dette de la famille ici du moins je suis à l'abri des tentalions qui pouvaient vous porter om

Si quelque bonne fée vous transportait d'un coup de baguette dans ce château de

Pleyber au milieu des braves gens qui l'habitent, vous seriez pleinement rassuré

Celle que vous appelez votre adorée n y court aucun danger

Voilà, mon cuzr ami, ce que je voulais vous dire

C'est fait

Quand vous recevrez cette lettre, je penserai encore à vous, mon unique ami, car

H désorrnais il me serait impossible de vous effacer de ma mémoire et de vous retirer la place que vous tenez dans mon coeur

J"ai confiance en vous! Ayez conftance en moi de même et attendons t'avenir

Votre amie

Marie-Madeleivk

EUe écrivait l'adresse lorsqu Ile se lera précipitamment et se pencha à sa fenêtre

ALUIOT. IM ci -3fWci li 4 ,ll(M iV t Ment 18.fA.KI

Uoo.a:l.u i iSMD<la Dc 4t9a ll i t r> cerr -.£ rai(nuri^ (.i

PHÈT Il gens gênés. Bordier, I i •, viHa St-Miebel, Paris

MANCHON INIMITABLE

MlEwiUpltll CW&CIfWO S'. rAT l. APRÈS ESSAI linEUII On tH céder éptcerie.viu.crémerie, bon quart. Loy k 45 p.j.Px 1.609.3'y adrawar.lt fas.r-de Charbonnier

Teinturer.Bocc Pr.Px&W. Av Clichy,47 ftit.le mat B.d^a

Mercerie cent . pap.J .tanu5 . 14V r. Flandre. R.d. a itHLrJîptoi. R- d. a. S'y ad. d, r. du Bourg-T.bourg

B" more ling ji, a oéd. Loy. m S'a . t. dAtronnnnrdameou d'com d.luxe, pr. Parc Mouceat , Net

VINS our. Px t!W f- Cccag.l H-nry, r. de IVov-nc

Dépôt de pa'inet vin . Px7oof- Henry, 114,r. d. Provenc ritû liq. aux Halles, loy. rare 4< f. 3 salle . b.l<>K', ait

VPÎS 6oV!av.l.5aot. cpt vins, fourni .. 10, r. germain-Pilon. Aba. rien des ag lin -lta.cave .v.l0 W.a .S.<)00.Vu -e?.t,g reNo d,av

V i,500.Hôt.-rest.pl.centre,av.3<i >.BpiC.-vu ,9S p' j

Joo0.Morineau.Tius engr.,69. r.BoursinUt. Ab ol r a.ag

VlM prix déris. m t. (motif i ti qu ou pli(itirra

Occ extrap.9 damoe ou mén .t av. ad au fo ruw ur

Perraau, a eu gr.W.r.Mairtwuge.ï a6 biAbsol.r.d j enc^gagU marché. Afl. garant. ,eoof. toulUmonade et bien venda. Manon tenu:; f6 au . A eiUeyer de suite av !)Où (Odes facilités Sad.Klt.50, boni. Magenta

TABAC-LlQlW RScentre du pays. pr do tramway. Ijivot ) y par sous-tocs tabac l,6 o Itil., aflaire K-ranti . nulerer avec

PENsIOS v>o,ix f. par an, $,ON

Bien logé. Il faut f. Gbauveaux. r.RtcUer

Papet. -merc.-jx.bou . etlog TOsi.Malad.l

M.JUW-.pap.-jx.aced ,70, r.Loul - Blanc

LJngeHo.tWBnetCTie.^T, r.Cro ati>r.Loy.liâtrM.iladie

Oec.E icerie dépôt pajq.Px I.ïm-H) ad-r.M<-fc :ur.a

D ivi

K,gOO. Px ;.o. 00, fac. sigar. Molm,ni rSÔT BÛOITSBÎK de^de'' :ïï chiutl' ̃lt pO3 nl il.OOy fran'?- , p lFile francs, G dusirieis, boulevard Magenta. Hicn'^c ag,j p.an.lyy 7<Wp'mag.etap i aK

S aul.Swdi1 papetiers ri^titiif

BAV\-BP > t <l.uio0 iU<rri8"céUl;r 1JXT".Vr'Dt:11'al

DUil.iBEcf. 8. Y-, 4M, p" ro t., Hôtei-de-Ville. il d.w m

Et aussitdt elle s'écria

Lui

Deux voyageurs à pied arrivaient lentement du village et examinaient la façade vraiment belle du manoir

L'un d'eux était le révérend M. Turner

L'autre son neveu, Marcel Droudin

Et le plus âgé disait à une fille de bassecour qui se dirigeait vers les cuisines, un ponet dans une inaia.un canard dan 1 autre

Madame la cotntesse de Pleyber, s'il vous plaît

XX VIII

Visite Imprévue

Après un déjeuner en tète à tête avec sa protégée, la vieille comtesse était allée faire un tour de promenade sous les ombrage de son parc et respirer avec délices l'air pur de ses jardins qui, lui paraissaient cent fois plus beaux depuis qu'elle y possédait cette

Marie-Madeleine dont la perte lui avait été si cruelle

Ce fut sans aucun plaisir qu'elle se vit rejointe par une de ses nombreuses nues de service, qui lui disait

Madame la comtesse, il y a là deux messieurs qui vous demandent

Qui sont-ils

Je ne l'ai pas demandé. Ils viennent du

La vieille dame fit entendre un léger grognement, hésita dix secondes et dit avec brusquerie

Qu'on les fasse entrer. J vais

Elle se sentait envahie d'un soupçon qui l'attristait

Est-ce que ces inconnus ne viendraient pas par hasard, au sujet de Marie-Madeleine la 1ui enlever de

Elle se dirigea vers 6a maison tant hâte

IL FAIT SAVOIR CHOISIR quand on veut '•• rv-> un pursaXii qui ne soit f. SUIm Pér

JOURNAL riNANCIKf . HCBDOMAOAIRI

Boulevard Poissonu:6ra, Paris

Béptrts et kmm Paquebots

I.c p T" iC. O. T.- %' nantU Colon et hv-al<w. -t Bordeaux -1 auUiac le iS uiar

Ij! paquebot VAquitaim tC- O. venant du Havre, est arrivé New-York le n ujur , a i ktarci Uti soir

FS

ULU p.nr 900 Iota

Prix des Billets 60 i- >utiin s cl I B

Vente ohe A. Stacde, 7û, b.l

Sm^teotr;iH.1i;i^!œ

H. bur^u re tant n' Il. H. u de agençât t. 1,000. joli vin-lici fg du Temple 'T pîiii w I. b. to , <î^r"icTâdmîn- deMOêmpï. pap mh rsntx- par 1 -Etat N't H.000 < p r an Spkndi appartem Px ft.Oju f. ̃ Kac. Blanelw, 44. vile iv-mmërce d^ r en appartement- A t c ilé. Aucune connais . sy< '-itl-s. mil ) aieMei l,ILClny.S<w.'>a- 79, ksai . av l alle , Hch

V 1RS occ acnl.av <WoB rt lm

J^pût pour dame, rapp. net 10 1. p. j. {l ^f facil- de patent'. a<i __JL5Sï5iS f BAW cunc <-<.ruats anc syécnil'' Rrrieik avecô.owf. compj^J>anroy1 WLb

H tër-Tin T^cfc mbr . ÎOT- <S t >r

Itro Fac. dapaitnf.S'yadr.Mn^ip.no.r M.rtge Pr

OCCASIONS vendre fentille cbamb. k coucl . lentarea. c rP<>M f

A eUiver^ S'bd de 9 h y t Il 3tf, rue do Arduven. Mol

VENTES ET LOCATIONS nB ivi%<, par mots t'eneion de fatniilr pour danv

W FRANCS et jeune UUM.H4V î'ôrfûTmïâble- Joli mahon r, • -̃- • 'f'i louée franc . Pris ^:m>i fr n> 9, moitié du au Foncier. M- Pérard, H7. rue HumourÈrM "CIVIL, RKCHBRCH3BS

MM BOhBR reçhireh

Tixier, ItUde lJi ri Tixter, au- ̃̃̃upt KB

CONTENTIEUX éçon mie frais aux relmté . Va eur. "\Sî

AVIS DIVERS

PAn Lk SOWNOL. Brochure le MN0 £rancecomme SI en y arrivant eue eut au n y Trou ver que de mauvaises nouvelles

Lorsqu'elle eutra dans sou salon, elle Q1 un geste de surprise

M. Turaer avait un aspoct étrange qui

Ce quelle allait entendre devait l'étoaner plus encore

Madame la comtesse de pleyber 7 de manda l'inconnu en s inclinant

Ou. monsieur

Je vous prie de m'excuser, madame, t je prends la liberté de venir voue importuner dans votie retraita. De graves circonstances m'y obligent. Je suis M- Turner, un étrangefc pour vous. Depuis une vingtaine d'années j demeure en Australie. Auparavant, j'étais ea

France où je suis né. Ge jeant: homme qut m'accompagne est lo üls de ma sœur, mon neveu. il s'appelle Marcel üroudin et demeura à Neuiûy, à quelque distance d<j votre oôtel de l'aveaue diukermaaa

Ah

Il y a quelques jours mon neveu a eu l'occasion, fortuite, de protéger nne jeune tille pour laquelle vous avez, eu 4e grandes plus honnetos et les Hib honorauift. itrcel, en quelqu., avec votre protégée, a su qu connu ses parents et qu'elle av ae par vous, tu sortir d une ferme ilc file était élevée et d'où on veau casser

C'est parfaitement exact, monsieur

Assurément, j'ai bien peu <î" chance d'obtenir un tenaeignementqui puis m tra utile, maïs je dois vous dire quai intérêt m'engage à venir vous demander quelques détails sur l'enfance de cette jeuae fille, Marie-Madeleine, je crois

Oui, monsieur

A twvre.) <MktaMS M hoCvm