

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro

LUNDI 7 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dans tons tes Boréaux de poste

Direction 18, Rue dBnghlen. parts

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES >ir

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Piace de la Bourse, iO, PARIS et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Madagascar

Madagascar est depuis 1896 une colonie française, Mais c'est plus récemment que notre prise de possession est devenue effective et durable. Depuis lors, en effet, il a fallu conquérir des régions encore inabordées, pacifier un pays toujours révolté. Il a fallu créer dans cette conquête nouvelle un organisme politique et administratif, substituer l'ordre à l'anarchie, accomplir enfin côté de l'œuvre militaire une œuvre politique. Quelle a été cette œuvre? Quelles en seront les conséquences ? Un volume que vient de publier, sous la direction du général Galliéni, un officier de son état-major le oapitaiue Hellot, nous permet d'en juger en plaçant sous nos yeux les principaux documents de l'histoire de cette période

Quand, au mois de septembre 1896. le nouveau gouverneur général, qui va dans quelques semaines rejoindre ce haut poste où il a rendu à son pays de si éminents services, débarqua à Tamatave, l'insurrection était maîtresse de l'lie et Madagascar échappait à notre action. Ce n'était pas seulement les régions du sud et de l'ouest c'était la partie centrale, l'Emyrne, qui était la proie des rebelles. La banlieue mêmes de

Tananarive n'était pas protégée. Les troupes de la garnison et les Européens qui y résidaient ne pouvaient qtt'àl grand'peme se ravitailler. De la capitale à la mer la route était longue, mal entretenue, peu sûre. Le prix des porteurs s'élevait sans cesse. Leur fidélité devenait chaque jour plus douteuse

Et les approvisionnements s'épuisaient. Les

Hovas, soutenus par nous, excitaient contre nous leurs sujets. Nous n'avions, au regard des indigènes, ni le mérite de les combattre, ni la force de les imposer. Notre autorité était aussi détestée que leur domination, et au delà de la zone où cette domi nation était acceptée, c'était, plus encore l'anarchie, lEe pillage et la désolation. L'agriculture, l'industrie, le commerce, qui n'avaient jamais été bien florissants, n'existaient plus du tout. La victoire avait été pans lendemain, l'annexion sans effet

La première chose à faire, c'était donc de soumettre le centre de l'lie et de s'y installer fortement, puis d'établir, de ce ré duit central vers la côte orientale, des communications sûres. La conquête de l'Emyrne était, en d'autres termes, la préface nécessaire de l'œuvre à entreprendre

Le général Galliéni s'y consacra d'abord

Le pays fut divisé en quatre cercles. Tous les pouvoirs militaires, politiques, administratifs, furent réunis dans les mains des chefs de ces cercles. Leur tâche leur fut tracée par des instructions très générales qui respectaient leur initiative, mais leur prescrivaient à tous, en se soudant les uns aux autres, d'avancer en rayonnant et de gagner peu à peu sur la région insoumise à il. la façon d'une tache d'huile

En quelques mois le plan tracé se réalisa et nos troupes atteignirent la frontière de l'Emyrne. Un réseau serré de postes surveilla le pays conquis. Une ligne de blockhaus le protégea contre les incursions du dehors

Mais ce premier succès ne suffisait pas

Car posséder l'Emyrne, ce n'était pas encore être maitre de Madagascar. Des régions immenses nous échappaient toujours; et si nous prétendions coloniser notre conquête il fallait y pénétrer. Le nord, l'ouest, et le sud n'avaient été que partiellement soumis par les Hovas. Il nous appartenait de faire mieux qu'eux et d'imposer aux Sakalaves rebelles jusque-là à toute autorité, la souveraineté de la France

Tel fut, en effet, l'objet des campagnes de et et avec des ressources des plus médiocres, le résultat obtenu fut considérable. D'une marche sûre et continue, nos troupes, pendant ces deux années, s'avanaèrent de l'intérieur vers la côte, et, dans les premiers mois de elles avaient réussi dans leur tâche

Dans l'ensemble,.la sécurité était assurée, des lignes de pénétration stratégique s'avançaient du centre à la périphérie. Ces lignes étaient jalonnées par des postes, qui devenaient les centres naturels de l'action politique. Et la paeification définitivement acquise permettait au gouverneur de s'occuper plus activement de l'organisation du

Il avait combattu, dès son arrivée, la suNe 33. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

X (suite

Déveine Infernale

Gabrielle, anéantie, désespérée, la pensée et le coeur pleins de Michel, de tout ce qu'il levait souffrir, ne possédait ni sa présence il'esprit ni son calme habituels

Elle avait supptië Daniel de ne pas l'abandonner. et de rester à ses côtés pendant l'ac eomplissemcnt de cet usage presque barbare

Laisser faire les honneurs par M. Armand

Breuilhef

Non, mademoiselle de Salnt-Amand ne le

Voulait pas

Elle avait réfléchiPeu à peu sa nature fine et profonde avait re ris le dessus

Malgré elle, en dépit des paroles si habiles de son cousin touchant Michel, en dépit de ses protestations qui, la veille, lui avait inspiré une sorte de sympathie, Armand restait pour elle un étranger, celui qui usurpait la place de son fiancé tant aimé

Et quelque chose de très secret, de très intime, mais de profond, de réel, quelque chose que sa volonté pourtant solidement trempée ne surmontait pas. se révoltait au fond de on coeur, l'avertissait de se méfier de ce cou in, que son oncle. le duc d'Argile, avait tant redoute prématie des Hovas, et, depuis lors, il n'avait pas cessé d'imposer à ses collabora teurs le respect des races que ces conquérants avaient autrefois asservies. Un chef de cercle, disait-il, qui a réussi à établir de sa circonscription une carte ethnographique bien faite est à peu près stir de la bien gouverner et de s'y rendre populaire

C'est en effet en s'adressant toujours à la masse des indigènes, en les traitant avec fermeté, mais avec une exacte justice, que le général Galliéni fit gagner, en peu de mois, tant de terrain à notre autorité

L'émancipation des esclaves, votée en par les Chambres françaises, fut réalisée par lui dans un large esprit de libéra lisme, et grâce aux précautions dont la mesure fut accompagnée, elle nous attacha la race servile sans susciter de troubles graves dans le régime de la propriété. La créa tion des villages armés, l'organisation de corps de partisans, preuves de confiance données à la population, nous valurent de sa part une fidélité précieuse, qui souvent nous rendit des services

Nous vîmes se créer ainsi dans notre nouvelle colonie un patriotisme, obscur sans doute et quelque peu puéril, mais vivace et agissant. Nos couleurs furent partout acceptées. Notre fête nationale fut adoptée. Notre influence enfin sur la marche des affaires fut ressentie et appréciée. L'administration réorganisée par nous, la propriété cadastrée et protégée furent une garantie pour les riches. La justice plus équitablementrendue les hôpitaux ouverts dans les grands centres furent une satisfaction pour les pauvres. Et la domination française se fortifia en se justifiant

Il ne suffisait pas cependant de la rendre populaire. Il fallait la rendre féconde et mettre en valeur la conquête

Pour cela' la première chose à faire était de créer des voies de communication. Avant notre installation, il n'y avait dans l'ile que des sentiers ou, pour mieux dire, des pistes praticables aux porteurs indigènes, inaccessibles aux Européens. Il fallait donc créer de toutes pièces des routes moins rudimentaires. Le génie du corps d'occupation s'y em ploya. Il utilisa la main-d'œuvre indigène et, grâce à elle, en 1897, un réseau de routes sillonnait l'Emyrne

Des chemins de pénétration étaient également indispensables. On les créa. La route de Tananarive à Tamatave était la plus nécessaire. Elle assure aujourd'hui aux habi tants de la capitale des relations régulières avec la côte orientale. La route de Majunga ouverte par le corps expéditionnaire et abandonnée après son passage, fut remise en état. On étudia enfin un projet de voie ferrée, dont la réalisation marquera dans l'his toire économique de la colonie une date décisive

Les communications télégraphiques avec la côte, le réseau téléphonique de Tananarive complétèrent ce système de circulation hâtivement organisé et permirent de songer enfin à l'exploitation de l'ile et à l'utilisation de ses ressources

Mais avant de les exploiter il fallait d'abord les connaître, car en 1896 nous n'avions sur Madagascar que des renseignements très incomplets. Pour remédier à cette ignorance, le gowverneur général créa dans tous les centres" principaux des chambres consultatives. II organisa à Tananarive un bureau de renseignements économiques qui rédigea plus de 1,500 avis motivés en réponse aux questions des colons ou futurs colons

Grâce à ces services nouveaux, on put établir un catalogue sommaire des entreprises agricoles et industrielles de nature à réussir il Madagascar

Pour l'industrie, une réglementation nouvelle fut appliquée aux gisements aurifères aux mines de fer, à la fabrication de l'alcool

Enfin une législation très libérale détermina pour les colons, tant civils que militaires les conditions d'obtention des concessions

En quelques mois, Madagascar se trouva pourvu d'un ensemble de lois et d'institutions adaptées à ses besoins spéciaux et les jalons d'une œuvre de longue haleine furent solidement établis

Cette œuvre est d'hier, et il serait téméraire de prétendre dès maintenant apprécier son avenir. Quelques chiffres pourtant nous permettront de juger, par ce qu'elle a produit déjà, de ce qu'elle produira bientôt

En les recettes locales étaient de millions, Elles s'élevaient en 1898 à plus de 10. Le trésor de la colonie se trouvait, il

Du reste, la famille, en dépit des présentations de Gabrielle, n'acceptait pas Armand

Breuilhet et le regardait d'un mauvais œil

Les hommes s'éloignaient ostensiblement de lui

Les femmes, impitoyables pour la faute de

Geneviève autant que pour son admirable beauté qui, jadis, les avait éclipsées, ne répondaient pas à ses paroles

Et lui, la rage au cœur, malgré le sourire de ses lèvres minces, pensait

Comme je me vengerai quand je serai le mari de Gabrielle. c'est-à-dire le seul possesseur de ces millions dont chacun, avec la mi sère profonde qui est celle de tous ici, me demandera bien quelque bribe

Le repas fut d'une longueur interminable

Enfin l'un des parents demanda sa voiture

Il demeurait loin et la journée s'avançait

Ce fut le signal du départ

Tout le monde se leva et s'apprêta pour partir

Mademoiselle de Saint-Amand dut encore subir les compliments de condoléance, les marques de tendresse plus ou moins vraie de la famille tout entière, surtout les souhaits qui l'exaspéraient pour que le mort tant regretté fut vengé

Hélas pouvait-alle raconter à tous, l'histoire de son cœur

Pouvait-elle crier l'innocence de son Michel que chacun accusait, rien que pour parler sans même connaître le premier mot de l'affaire

Et tout cela lui était cruel, la torturatt, la bouleversait

Et elle avait peur d'être reprise par cette fièvre à laquelle son amour et son énergie l'avaient miraculeusement arrachée, il y avait si peu de temps

Knâa la malion fut vide y trois ans, dans l'impossibilité absolue de taire face à une grosse dépense. Il s'est constitué aujourd'hui une réserve de plus de millions

Ce n'est donc pas seulement une ceuvre de conquête et de pacification qui a été accomplie à Madagascar. C'est aussi, et ce sera surtout désormais, une oeuvre de colonisation et d'exploitation

Les années qui viennent seront décisives pour notre colonie. Si les principes qui y ont été appliqués ont déjà porté de bons fruits, c est à la longue seulement qu'ils donneront des résultats décisifs. Ces résultats ne sont d'ailleurs ni lointains ni pro blématiques. Ils sont, dès maintenant, prévus et escomptés. Il appartient au gouver nement par sa fermeté, à l'esprit public par son initiative, d'en presser la réalisation et d'en étendre la portée

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

EN EXTRÊME-ORIENT

On télégraphie de Marseille

Le courrier de Chine, arrivé hier soir dans notre port, apporte les nouvelles suivantes Le

Kersamt, qui avait été mis à la disposition de

M. Pichon, s'est rendu à Tourane pour prendre

M. Doumer, sa famille et sa maison militaire, et a fait route sur Saigon. Notre ministre pténipotentiaire n'a pas encore rejoint Pékin et se trouve encore à Canton, où le retient le règlement d'importantes alfaires; il se rendra aussi à Quang

Tcneou-Wan

Les riz de la nouvelle récolte sont actuellement très abondants sur la place de Saïgon mais les importations sont faibles par suite du manque de navires. L'Angleterre a réquisitionné de très nombreux navires de commerce pour le transport des troupes, vivres, munitions, etc qui a rendu les affrètements difficiles, en même temps que les armateurs se montraient plus exigeants pour les prix. Pour ces raisons, de gros stocks de riz sont immobilisés actuellement

Saigon, faute de navires chargeurs. C'est une bonne occasion pour notre marine marchande

Les marchés dans la province sont toujours très animés et rien de sailiant n'est signalé, tout est tranquille

A L'EXPOSITION

Malgré les incertitudes du temps et les lourds nuages qui présageaient un prochain orage, le public s'est rendu en foule hier matin à l'Exposition universelle

Les jardins des Champs-Elysées et le Champde-Mars ont eu les honneurs de la journée. Il est difficile, en effet, de trouver, dans toute l'enceinte de l'Exposition, plus d'ombre et plus de fratcheur, bien que d'immenses espaces restent encore dépourvus d'arbres et que nombre d'ailées ne soient sablées. que de cailloux de ri vière, qui rendent la marche extrêmement pénible en certains endroits

Quant aux palais des Beaux-Arts, üs ont été dès la première- heure envahis par une foule d'amateurs 9ue leurs occupations avaient retenus le jour de inauguration et sans doute les jours suivants

Le petit Palais a remporté comme de coutume un magnifique succès, d'autant plus que sa visite est extrêmement facile, que ses collections ravissantes sont disposées avec un goût artistique tout à fait remarquable

Au grand palais des Beaux-Arts, un fâcheux incident s'est produit, six heures du matin par suite d'un tassement des terres de remblai l'équilibre d'une statue a été rompu. Cette statue est tombée sur une autre, et toutes deux ont été relevées dans un piteux état; cet accident n'est imputable d'ailleurs qu'à une cause toute fortuite qu'il sera dorénavant facile de prévenir

Au Trocadéro, un nouveau pavillon a ouvert ses portes c'est celui de la Guadeloupe, que de nombreux curieux ont visité avec intérêt

L'inauguration de ce palais aura lieu très probablement jeudi, lors de la visite officielle que fera M. Decrais à la section des colonies franL'orage attendu a inondé l'Exposition de six à huit heures. Le succès de la fête de nuit s'en est peu ressenti. La porte monumentale n'était point illuminée, à la suite d'un accident survenu à une machine, mais la rue de Paris et le

Champ-de-Mars présentaient un aspect féerique

La pluie avait rendu plus odorants les parterres fleuris, et les nombreux promeneurs ont surtout goûté, en plus de la magnificence des feux électriques, la fratcheur délicieuse des jardins du

Trocadéro et du cours la Reine

Le Pavillon égyptien

Le pavillon égyptien, construit dans les galeries du Trocadéro. en bordure sur l'avenue d'Iéna et la rue de Magdebourg, a ouvert ses portes aux visiteurs hier matin

Les deux galeries les plus importantes, celles consacrées aux pratiques religieuses de l'ancienne Egypte et à t art théâtral sous les dynas ties, sont, en effet, absolument terminées depuis deux jours

Le commissaire khédivial, entouré des membres de la commission d'exposition, a décrit aux premiers arrivants les beautés architecturales du monument et les trésors de conservation et de reconstitution artistiques dispersés dans les salles

Le style de l'Egypte des Pharaons a présidé à l'édification du pavillon. Sa porte monumentale a été inspirée par l'histoire de Thèbea, tes murailles massives recèlent des caveaux: les hypo des anciens rois. Les sanctuaires de Philm d'Abydos et de Karnak ont fourni les principaux motifs de décoration

Seul, Armand Breuilhet. qui cependant couchait à l'hôtel du Lion-d'Or, demeura avec mademoiselle de Saint-Amand

Ma cousine, lui dit-il aussitôt, comment entendez-vous que nous nous arrangions pour les affaires de notre oncle, tant regretté

Le ton hypocrite et la lueur de convoitise que Gabrielle saisit au passage dans les yeux félins de l'individu, soulevèrent toute lïudignation de la jeune fille

Dieu du ciel 1.11 parlait déjà de l'héritage du mort

Et Miehel alors il le voudrait dose coupable. coupable à tout prix pour essayer de lui voler sa fortune ainsi que l'avait tant redouté le malheureux duc d'Argile

En un éclair de vérité, elle pressentit tous les dessous de ce caractère cupide et louche

Ah Jacques ne s'était pas trompé, lui dans son antipathie

Et elle, stupide, niaise la veille, elle sentait son cœur s'ouvrir pour cet étranger qui avait su trouver de si belles paroles fausses et menteuses

Néanmoins, elle sut contenir le flot de colère qui montait à ses lèvres

Pour Michel, ne fallait-il pas lire dans les pensées d'Armand Breuilhet

Glaciale, elle se contenta de dire

L'usage en Gascogne, et surtout dans notre famille, veut que les affaires i'intérêt ne soient traitées qu'un mois après la mort de celui qui a disparu

La voij était devenue subitement si sèche que l'avocat se trouva tout à coup étreint d'une épou.ante horrible, celle d'avoir fâché sa cousine

Car l'espoir de voir l'image de Michel s'effacer du coeur de Gabrielle, cette fille si fière et si pure, wec la conviction qu'il était iadiDes objeta d'art, des tapis, des bijoux, des

Onauscnts ou paperasses, des armes et des armures emplissent un long vestibule qui conduit au musée religieux, au temple du Nil et du boeuf Apis, des Tboutniôs devenus demi-dieux et des momies

L'Egypte moderne expose surtout dans les palais Je 1 esplanade des Invalides. C'est dire tout l'intérêt historique et artistique qui s'attache au pavillon khédivial et à ses dépendances

Le Pelais de l'Éleetrioft

Les palais de l'Electricité et du ChBteau-d'Eau dont on a pu contempler hier la magniüque illumination, sont l'œuvre le premier de M. Hé nard, le second de M. Raulin tions particulières des sections françaises et étrangeres c'est là que l'on peut voir, entre autres, les modèles des huit grandes dynamos ui fournissent la force électnque nécessaire à illumination des palais et à la mise en marche des machines élévatoires qui amènent l'eau de la Seine dans les bassins et conduites du chàteau d'eau

La façade de ce palais est longue de soixantedix mètres et comprend neuf baies immenses closes de vitraux; la baie qui forme la clé de la façade est surmontée d'un groupe monumental qui représente l'électricité et ses attributs. Derrière ce groupe, haut de six mètres, et qui pèse lus d'une tonne, est placée une immense étoile luminsuse qui, le jour, semble une délicate auréole de dentelles qu'illuminent, le soir venu plus de cinq cents petites lampes électriques

La façade du palais est garnie elle-même de près do trois mille lampes à incandescence; enfin de puissants projecteurs à arc voltaïque mettront en relief, lors des prochaines illuminations, les groupes ornementaux en zinc repoussé qui ornent les frontons du palais

Le palais du Château-d'Eau est situé quelque t sa en avant des palais de l'Electricité. Neuf bassins de pierre, ornés de vases décoratifs d'où s'élanceront des jets d'eau, précèdent les palais proprement dit

Des groupes sculpturaux l'ornent à droite et a gauche, que les projecteurs multicolores coloreront de tous les tons de l'arc-en-ciel; un fron ton monumental qui surmonte la cascade s'illuminera lui-même des reflets de l'eau do la cascade, laquelle sera, comme on sait, rendue lumineuse par le moyen déjà employé en pour les fontaines lumineuses

Enfin, au bord des bassins seront placés des grenouilles monstrueuses et des tritons porteurs de coquillages qui souffleront des colonoes d'eau dans la direction du bassin supérieur

Mais, comme nous le faisions prévoir, le château-d'eau ne sera essayé que dans une quin zaine de jours et ne pourra en conséquence fonctionner sous les yeux du public avant trois semaines au minimum

Les Entrées

Petit à petit, au fur et à mesure que s'achèvent les installations de pavillons et de gale ries, le nombre des visiteurs àaccroit gradueltement

Pour la journée de samedi le service de contrôle donne le chiffre général de 90,6it entrées ainsi réparties

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture (2 tickets

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers 14 82i

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Ainsi que les dimanches précédents, les marchands Je tickets ont fait des alfaires d'or et ont maintenu avec une remarquable ténacité leurs prix de vente qui variaient entre 65 centimes cours officiel, et 85 centimes

UN DISCOURS DE LORD SALKRY

Londres, 6 mal

La Royal Academy a donné hier soir son grand banquet annuel, qu'honoraient de leur présence. le roi de Suède, le prince de Galles lord Salisbury et plusieurs autres personnages de distinction

Au dessert, un toast ayant été porté aua ministres de la reine , le marquis de Salisbury s'est levé pour y répondre et il a prié son auditoire de vontoir bien l'excuser si, quoique étant à un banquet destiné à fêter l'art, il partait de l'événement qui tient en ce moment comme suspenduc la respiration de toute la nation britannique

Vous savez, messieurs, a dit le marquis de

Salisbury, que depuis quarante-huit heures un mouvement gigantesque a commencé dans un pays lointain, sous la direction d'un général victorieux. L'Angleterre et l'empire britannique ont les yeux tournés vers ce pays et ils suivent avec une attention anxieuse ce mouvement. Tout ce que je puis dire, c'est que j espère, c'est que nous espérons tous que d'abord il aura, pour conséquence la délivrance de cette vaillante petite garnison de Mifeking et qu'ensuite il aura pour résultat la fin de cette guerre languissante

Lorsque vous portez un toast au gouvernement de Sa Majesté, comme vous venez de le faire, ce n'est presque pas à moi qu'il conviendrait de répondre, c'est à lord Roberts et à lord

Kitchener, parce que ce sont eux qui, à cette heure, détiennent véritablement entre leurs mains le pouvoir du pa s.Le gouvernement, lui n'a plus qu'un seul rôle c'eat d'endosser les critiques que font pleuvoir sur lui les journalistes et les hommes politiques

Ces critiques, vous le savez, n'ont pas fait défaut, ces jours derniers, et, quant à. moi, qui ne suis, je viens de voua le dire, que Le représentant de lord Roberts et de lord Kitchener, si favais teur répondre, Je nn leur dirais pas autre chose que ne que lord Kitchener et lord

Roberts IMr diraient s'ils étaient ici

Mais bien d'autres sujets plus graves nous sollicitent en ce moment, et je préfère envisager l'époque où le silence rognera de nouveau sur les champs de bataille et où s'ouvrira une période qui sera le triomphe de cet art que nous sommes venus fêter ce soir gne d'elle, cet espoir plus que jamais hantait son esprit, surtout son coeur

Pour en arriver là et succéder à celui dont elle ne voudrait plus entendre parler, ne fallait-il pas ménager le moindre de ses ca prices

Et puis, malgré son insatiable avidité, que pouvait faire un mois de plus ou de moins en cette aüaire

Monsieur Armand Breuilhet, qui était an mieux chez le notaire du duc d'Argile, croyait être sûr que Michel Gérard était 1 unique héritier de son parrain

Mais comme l'avait dit Gustave, la loi est formelle elle ne veut qu'en aucune circonstance, l'assassin puisse hériter de sa victime

Alors la culpabilité certaine de Michel Gérard entacherait de nullité le testament de son bienfaiteur

Ces dispositions reconnues nulles, Armand et Gabrielle, les deux héritiers naturels du duc d Argile, se partageraient cette proie royale

Cette certitude et l'espérance de se faire agréer tôt ou tard par sa cousine, étaient des arrhes assez sérieuses pour lui donner la force d'attendre

Il s'inclina très bas devant mademoiselle de Saint-Amand et, avec cette voix trainante et doucereuse qui horripilait si fort la jeune aile, il lui dit

Votre volonté est, et sera toujours mon unique loi

Gabrielle ne répondit pas

Elle voyait son cousin sous un jour de plus en plus différent

Chaque minute passée le lui montrait comme un être vil et méprisable

Le regard hypocrite et scrutateur, la souplesse infinie des mouvements, la physiono mie féline, tout cela composait un ensemble

UTffi MUNICIPALES DU 11 Hll

Abrérl li m s e. s. conseiller sortant; rad raJical rèp. républicain rad.-soc. radicalsocialiste sœ. socialiste nat. nationaliste dr.: droite

I" ARRONDISSEMENT

Quartier des Halles

Inscrits -Votants

MM. Lamouroux, c. s., rép 3.0S3 voix

Paul Drgouy, rad i.ï

Dbsnovbrs, rép

M. Lamoorca est état

Quartier du Palais-Royal

Inscrit 3.332; Votants

MM. Levée, c. s., rép l.Sôfivoix

Ferdinand Mario? , rad.,soc

Levée est élu

Quartier de la Place-Vendôme

Inscrit Votants

MM. Despatys, c. s., dr. 1.301 vota

M. Despalj est élu

Quartier Saint-Germain-l'Auxerrois

Inscrits 1.893; Votauts

MM. Le Mknukt, nat 638 voix

Taixet, rad.-soe

Gateclûut, rép

Gény, rad

Ballottage

ARRONDISSEMENT

Quartier Bonne-Nouvelle

Inscrites 6,342; Volants

MM. Caiuw, nat 1 957 voix

Kicbeillah , c. s., rad.. i

VlLUEDARY, SOC

Melot, dr

Ballottage

Quartier Gaillon

Inscrits 1.762;- VotanU

MM. Bkrtrou, nat 514 voix

Blachettk, c. s., rad 3:u

Raulin, rép

Guixou-Paoés, nat

Ballottage

Quartier du Mail

Inscrits .4.277; Votauts

MM. Beluan, c. s., rad. voix

MicHAun, nat

Taillï, dr £W

M. BeJlan est élu

Quartier Vivienne

Inscrit 2 757; Votants

MM. Cabon, c. s" rép voix

Ch..Ikune, rad

DE; BELLE.MAm;, dr

IL Caron est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier des Archives

Inscrits Votants 3 86t

MM. Achille, c. s., rad.-soc 1 807 voix

Audué oe Fouquièrb, nat

Champ y, soc

Ballottage

Quartier des Arts-et-Métiers

Inscrits 5.GG7 Volants

MM. Blondel, c s-, soc 1 voix

Dubuc, uat i.: f

Gouheu, rad

Vallée, rad.-soc

BttUMSWICK, SOC

Ballottage

Quartier des Enfants-Rouges

Inscrits 5.099; Votants

MM. LouLs Dausset. nat 1 8rA voix

Louis LUCIPIA, c. s., rad.-aoo. 1 sc

NOBMA.ND, SOC

Ballottage

Quartier Sainte-Avoie

Inscrits 5.149; Votants

MM. Brknot. c. s., rad.-soc 2 098 voix

Hestiaux, soc i

M. Brenot est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier Saint-Merri

Inscrits 5.341; Votants

MM. Opportun, C. o., rad -soc voix

Dahi ac, rad. soc

Pasquier, soc cr

Feux Hoche, sor, lu

B. Opportun e t élu

Quartier de l'Arsenal

Inscrits 4.200; Votants

MM. Rat voix

Ch. Yaudet, c. s., rad.-soc

IL ttalll eot éln que bientôt, pensait Gabrielle, il lui (serait impossible de supporter

Mais elle n'eut pas le loisir d'analyser ses sentiments ou de s'y appesantir longuement

La porte s'ouvrit

Et Gu9tave, avec sa livrée de grand deuil ayant encore au bras le crêpe de l'enterremuent, vint annoncer à mademoiselle de Saint

Amand, que M. Amable de Précomtal, juge d'instruction, demandait à voir mademoiselle

Armand, ans laisser à sa cousine le temps de répondre, dit aussitôt

Si c'est pour cette triste affaire que le juge veut vous voir, ma cousine, permettezmoi de vous remplacer

Votre visage accuse une telle fatigue, que le plus grand repos vous est certainement indispensable

GustaVé eut le toupet de répondre

Oui je crois que c'est pour l'affaire

Gabriefle le regarda par dessus sou épaule et très hautaine, elle dit

Est-ce M. le duc d Argile qui vous permettait de vous mêler à la conversation de vos maitrest

Confus, il bredouilla des paroles Indistinctes

La jeune fille ne les Laissa pas aller loin

Ass£i, dit-elle taisez-vous I. Désormais je vous défends de faire mon service

Vous vous ferez remplacer en tout par

Félix qui devient mon premier valet de chambre dès aujourd'hui

Il partit à reculons ne se fiant pas à cet impérieux regard qui lui rappelait celui du maître redouté auprès duquel il n'était resté que grâce à une surveillance attentive de

Gustave jour le raoudre de ou mouvement

Quartier Notre-Dame

Inscrits Votauts . i

MM. Bakanto.v. nat. (xWvotX

ROBINET on Pt.a3, dr. 4I'J

Le IUriAZEU, rép

VUILLAUMK, SOC :î

Bussï, soc îiii

M AOHKN, SOC

SAVon.siN, soc 1:M

Paoot, rad ïJ

Ballottage

Quartier Saint-Gervaia

Inscrit Votants

MM. PtPSRAUo, c. s., soc :̃̃? voix jy Coorel, nat 2 ;Ui

Petit, soc

IL Piperand est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier du Jardin-des-Plantes

Inscrits 5.925; Votants 4.59S

MM. G. Uksplats. c. s., rad voix

UAUKIKL l'ABJAT, SOC i.VSS a. Desplut est élu

Quartier Saiat-Victor

Inscrit 5.673; Votants

MM. Sautok, 0. 8., t iMHBHT, SOC

Quartier de la Sorbonne

Inscrits 5.646; Votants

MM. A. LKKKVnE. c. s., soo. voix

Julks Aukhiav, nat

Ballottage

Quartier du Val-de-Grâce

Inscrits 6.414 Yotautt

MM. Chkiiot, nat 1 7it voix

LampuS, c, 8., rad.-soc i.xïi

Houin. nat 1.H

COMUli SOC Cllit

Veusi.ni, uat I

Ballottage

ARRONDISSEMENT

Quartier de la Monnaie rnscrtts 4.276; Votauls

MM- Kkux lloussEL, rép 1.470 voix

I'aui, Bkhn'ikr.c. S., rad.-soc. 1 iv>:t

Dei.acour, soc

Dauhom, nat vuBallottage

Quartier de l'Odéon

Inscrits Votants' • 3.rv,n

MM. Ali-y, c. s., dr 1. 'Mi voix

D' 6ALMOK, rt'-p i.iinl

DeiNotbb, nat lus

IL Alpy eist élu

Quartier Notra-Dame-dea-Champs lu crU 9.138; VotauU G

MM. Devillk. c. 5., dr 4.619 voix

Boodin, rép: 7'i

Boordbw-b, rad.-soo (il

MohKL, Il;.1. ail

Clément, rép ijo iL BevUle est eln

Quartier Saint-Germain-des-Prés

Inscrits Votants

MM. Duval-Aknokld, nat. l.WUVol

Paul Vivien, c, s rad i.V

Oecombukan, nij) :yi

M. Duval-Arnoald est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier de J'Ecole- Militaire ln-xrits 3.414 Votants

MM. Mithih'aiu), c. g., <ir voix

Ek.nkst Macé, rép 'AH

M. Sitltonard es;t éta

Quartier du Gros-Caillou

Inscrits 8.177; Votants

MM.Spbonck, nat 2.043 voix

A. Lopin, c r., rri

Lacvahdeuje, soc

KiEKUN, Pad. soc (il

Ballottase

Quartier des Invalides

Inscrit 2 Votants

M. Rogkk J. \.>iin.Li. c. s., dr voix

B. Hog Lamfeeiin e t éla

Quartier Saint-Thomas-d'Aquia

Inscrits 5.r W; Votants

MM. Ambuowb Rkîidtj, CI, s., flr 2.979 Voix

Vkhuer, rép G8t

IL Anbroiite ]Rendu est éla

Alors, il allait fallair recommencer, et être toujours au port d'armes

Eh bien! ce serait amusant

Ma cousine, demanda timidement Armand, iKJulevcrsé lui aussi par attitude de Gabrielle, vous pen que je vous remplace auprès de M. du l'rôcomtal. n'est-ce pas

Et deva! :•̃ un peu raide de la jeune fille, Use uter avant qu'elle n'eut pu répondraOh 1 ce que je vous proprosa, c'fst pour vous éviter une obsession de pius

Merci, monsieur, dit-elle très froide. Ja ne suis jamais fatiguée quand il s'agit d'un devoir remplir

Et avec sa démarche naturelle, un peu raide, lorsqu'elle ne s'observait pas, cette démarche qui était celle d'une dbesse marchant sur les nues, elle se dirigea vers le grand salon où elle avait entendu entrer M. de i'récomtal

Aucune visite, en ce moment pénible, ne pouvait lui être aussi bonne que celle du juge d'instruction

EUe le connaissait depuis longtemps les deux familles étaient, sinon parentes, du moins alliée et l'estime qu'elle avait conçue pour ce cttractfTe honnête, loyal et sûr, ne se pouvalt comparer qu'à la répulsion profonde qu elle éprouvait pour M. Viguicr, le procureur

Devant Amable, elle sentait qu'elle pouvait laisser parler son coeur, qu'elle n'avatt pas besoin de dissimuler son désespoir, et ses mortelles angoisses

Avec M.'Viguier, au contraire, elle s'étudiait a ce, que rien ne parût sur sa mobile physionomie,, de ses impresslona ou de ses sentiments

A more.) Paul b'Aiosehomt

=======================================
PAGE 2
=======================================

fe“- p 'Le I^etrt Parisien

ARRONDISSEMENT

Quartier des Champs-Elysées

Inscrits 2.031; \ UuU 1 .M

MM- Questin-Uaoc^mt, a 8., dr 1 122 voix

Jbas Vergés, rtp

IL QaentiwAtncfaart est éh

Quartier de l'Europe

Inscrits C 816; Votants ô S

MM. CÉSAR C.MBK. nat 400 VOIX

Mill, C. 5., rtp

IL Câmr'fnlre est ttn

Bûarlfer du Faubourg-du-Roul lnscrits Votants

Uftl. e. 6., 4r. ̃ i.9?7 voix

K. est éla

Quartier de la Madeleine

C. 8., dr. 2. kH vuix

PoupIotl. rép. ii

K. Fromeiit-Mearlee est élu

Se ARRONDISSEMENT

Quartier dë'la Chaussée -d' Antin

Inscrits Votants: 3.2M

Max. Vincent, c. s., rép i.ïîït

Ken Piaule est éta

Quartier du Faabourg-Montmartre inscrits Votants 3.G

SIM. GASTON Méiiy, nat 1.989 voix

Cooxet, c. s., rép

H. Gantois Mcry est élu

Quartier Roc/iecilouart

Inscrit 7.737; Votants

MM BARiujaa, nat. 2.940 voix

Félicien Paris, c. s., rép

H. Burlll 1er est élu

Quartier Samt-Georges

Inscrits 7.003; Votants 4.ti

MM. PAUL K cudibk, c. s., rép 3.677 voix

DUVEMiEU, SOC

Sautv, rép

H. ]peul Kticudler est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier du V Hûpital-Haiut-Louis

Inscrits 9.1G2; Votants: 6.9S

MM. Fa.lxuTi C. s., 4.629 voix

Wasbr, nat i fiONNAilO, SOC

M. taille Mt élu

Quartier de la Porte-Saint-Denis

Insciits 5.HT4; Votants

MM. Toornabe, nat 1.659 Toix

HATTAT, o. s., rép

MONDOLLOT, nat 'M

Ballottage

Quartier de la Porte-Saint-Martin

Inscrits Votants

MM. Houdé, o.s., nat 4.17S voix

Jules I'aukk, rép 2 Xi

Il. Boudé est élu

Quartier Saint-Viacent-de-Paul

Inscrits 7.995; Votant

MM. Geohuks Villain, c. s., rép 2.302 voix

Gamiixe Hoosskt, uat. 2 'Mi

Griffuelhes, soc. 5-S

DE Màrgeiue, nat -itï

Ballottage

Il ARRONDISSEMENT

Quartier de la Folie-Méricourt

Inscrits 12.406; Votants

MM. Wkbkh, soc 3.044 voix

Pauisse, e. s. rad.-soc

PAUL Tm'iêbàut, soc i

PeffPÊR, riàt

D' SaSdeas, nat CSG

Ballottage

Quartier de la Roquette

Inscrits Votants

MM. Ranvieh.soc voix

FODREST, (-8., SOC

Reveilhac, nat

POOTEATJ, SOC

LfiBOT, nat 7kG

Ballottage

Quartier Saini-Ambroise

Inscrite Votants

MM. Oelsz, soc 3.491 voix

Hebatt t. nat i.G6t

Ch.Thikbauu, soc. l.3(ïî

S. Strauss, soc

Uescuam ps, nat . Ojo

Ballottage

Quartier Sain les-Marguerite

Inscrits 10.465; Votants

MM- Chausse, es., soc. 5.068 voix

CottDHSH isQUVESTHK, liât

M. Chausse est i'la

ARRONDISSEMENT

Quartier du Bel-Air

Inscrits 3.070; Votants

MM. Wahsoulan, C. s.,rad.-soc i i 40 voia

Eue Rendit, nat 'Xii i'HiBOURQ, rad. soc 2t

Ballottage

Quartier de Bercy

Intcrtts 2.GM; Votauts

JMM. Collt. c. s., soc. 1 .011 voix

H. BounGBRlE, ftat

Coicnw, sec 4ii

IL € 117 est élu

Quartier des Quinze-Vingts

Inserits 9.486; VoUnts

UM. PlERBE MOR£L, C. 8., SOC voix

IUvkl, nat

Sancerme, rad.-soc

MaLardé, soc

M. Pierrc nom est élu

Quartier de Picpus

Inscrit VoUwts

Iüt. John Labusquièrc, soc. 4 734 voix

I2M.ViNCKV.oat

Pomès, rad.-soc t IL Jolui Labus<iBière est éta

ARRONDISSEMENT

Quartier Croulebarbe

Inscrits 3.595; Votant mm. auvrbd moreau, c. s., soc 1 93s voix

Pacha, soc

IL Alfred Moreau est élu

Quartier de la Gare

Inscrits 9.i57 Vulauls

MM. Nav.uiue, c. s., soc 4.012 voix

A. Gabriel, nat 1 G

LÉAU.nat

Mauhice. nat

IL Navarre est élu

Quartier de la Maison-Blancke

Inscrit 8.416; Votants i'iO

Caillât, naU 1.66S

Château, soc

Ballottage

Quartier de la Salpêtrière

Inscrits 4.922; Votants

MM. MOSSOT, c. s., nat 1.681 voix

NUluîbay, soc

IV F ichow, 8OC vérart, racL-aoe

Manih, o t tW

B U tt e

Quartier du nat est

Quartier du Petit-Montrouge t Yotx

Ballottage

Quartier de

Inscrits

Quartier de la Santé

Votants voix

LE

Quartier de Grenelle lnscrits voix

JL Moreau est élu

Quartier de Javel

Votants c. s

SOC

Quartier

Inscrits: -Votants c. s

SOC

IL est élu

Quartier Saint-Lambert

Inscrits: Votants s., 3.658 voix

M. Ad. est élu

ARRONDISSEMENT

Quartier de

Inscrits.- Voltauts: 4.09t c. rép 2.100 voix

Fortin est élu

Quartier de la Muette

Inscrite Votant

MM. s. dr

Quartier d'Auteur

Inscrits voix

Ballottage

Quartier de la Porte-Dauphtne

GAY, c. s., voix ui

IL est

ARRONDISSEMENT

Quartier des Batignolles

Inscrits

MM est

Quartier des Epinettes

Inscrits

Bnousss, c. S., 4.Titi voix

P. Brousse est élu

Quartier de la Plaine-Monceau

Inscrits voix est élu

Quartier des Terres

Inscrite

H. Jensselin est la. ARRONDISSEMENT

Quartier de

Inscrits

LE voix

Ballottage de la Goutte-d'Or

Inscrits voix

Quartier des Grandes-Carridres

Votants

MM. c

IL \'eber est élu

Quartier de la Chapelle

Inscrits: -Votants

C. S

S'ARRONDISSEMENT d'dmérique

Inscrits Votants c. s., 1.816 voix

Quartier du Combat

Inscrits: 9. ; -Votants

Quartier du Pont^é ~Flaadre

Inscrits. "¥<Hants :>?.5OO

MM.Br.m-" ̃• < -• ,1';),1 voix

Mi T. Iti i.v;uBR, SOC

Brard est élu

Baar fflrde la Ville tta

Inscrit 9.966 Votant

MM.'V.si ..rad.-soc voix n ÎS l.i 1 U

ARRONDISSEMENT

Quartier de Belleville

Inscrits lu. 811; Votants

MM. Berthaot, c. a., sor. 6. IW voix

M. Berthaut est cla

Quartier de Charonna

Inscrits s. 333 Votante

MM. Patt.nhe, c. s., rad.-soc 3.743 vok

LE Page, soc

Rarrs, soc

Quartier du Père-La.chaisa

Inscrits 10.512; Votants S

MM. Lasdrin, C. soc 6.476 voir

IlAiUGEON. rad.-soc

M. Ijtndria est éta

Quartier Saint- Far geau

Inscrits 2.987; VoUutfs 2.34i

MM. Abchaik, c. s., soc. vok

Mabchasd, soc la, Arehaln est élu

En résumé, 50 élections sont définitives et il y a 30 ballottages

Parmi les élus on compte 30 républicains de toutes nuances, 11 nationalistes et membres de la droite

D'après les prévisions, quelques nationalistes seront encore nommés au scrutin de ballottage, et on peut estimer que le con- j seil municipal se composera de 50 ou 52 j républicains de toutes nuances et de 28 ou réactionnaires ou nationalistes

SBIZVB

ARRONDISSEMENT DE SAINT-DENIS

ASHIÉRSS: 6,049 iiscrits; J7 conseillers

La liste républicaine des socialistes anticolletivistes tient la tête, suivie de près par la liste de défense républicaine

Ballottage probable

ABBEimiUERS inscrits t7 tonseillers

La liste radicale socialiste, ayant il. sa tète

M. Damait, obtientl'avantage

GNOU!' ijos inscrits; îs conseillers

Il y a ballottage entre les listes révolutionnaire, comprenant M. Ruisse, maire, républi caine socialiste et républicaine socialisto indépeudante

BOBIGITT 469 inscrits; 16 conseillers

La liste radicale du maire est élue. Il y a un ballottage

BOIS-COLOMBES 2,360 inscrits; conseillers

La liste répubticaine de la municipalité sortante, M. Moreau, maire, en tète, est réélue à voix de majorité les BOURGET: inscrits: conseillers

Cinq conseillers sortants sout élus trois autres candidats de la liste opposéo sont élus; il y il huit hiilUitfaurAti

CLICHT 1,dl6 inSCrits; conseillers

La liste républicaine radicale de la municipalité sortante, docteur Hellat en tête, obtient une majorité de voix sur la liste socialiste ouvrière révolutionnaire

Baltuttabe possible pour quelques sièges eOLOMBBS 4,960 inscrits 27 conseillers

La liste de l'union républicaine pour la défense des intérêts commuaaux, Jetroix, maire, en tête, vient en première ligne, .suivie de la li^les socialiste républicaine et de la liste nationaliste

CoURBÏToIE 4;9d0 inscrits; 27 conseillers

La liste républicaine radicale a obtenu une majorité de cinq cents voix environ

Il y a ballottage pour quelques siègas

LA CQURKKUVK 571 inscrits; 16 conseillers

La liste de la municipalité sortante est réélus sauf 2 ballottages

DRANCY il,'6 inscrits; conseillers

La liste républicaine radicale est élue. Il y a trois ballottages

DOGKY inscrits; f conseillers

Deux conseillers seulement sont élus. Ballottage pour dix sièges

EPlïAT TU inscrits; îf conseillers

Trois listes étaient en présence. Uu seul candidat a été élu, le docteur Mauribeau; la liste des conseitlers sortants arrive en tête

IIX-5AIHT-DENII 582 inscrits; eonseillera y a eu 423 votants. La liste républicaine de

M. Descoings est élue, sauf 4 ballottages

LEVÀIAOIS-PBRRET 11, Sis inscrits; Si conseiller

La liste radicale socialiste de M. Trébois, ancien maire, tient la tête, suivie pur la liste ré publicaine indépendante et la liste républicaine de la municipalité sortants. Il y a ballottage

HAKTEHRK 2,105 inscrits; ts conseillers

La liste de la municipaüté sortante tient la tête sur les listes opposées. Sa reélection est assurée

HKUILLY-SUR-SEINE inscrits 30 cons

La liste de la muuicipaüté sortante, comprenant M. Henrion-Berlhier, maire, a la majorité

Sou élection est assurée

NOIST-LE-SEC 2JS6 inscrits ÎS conseillers

La liste républicaine, dite indépendante, comprenani le maire, M. Adrien Damoiselet, a réuni la majorité des voix

PAHTIH insertfs conseillers

La liste de la municipalité ayant à sa tête le maire, M. David, parait avoir l'avantage

PUTEAHX 5,703 inscrite; i7 conseillers

La liste socialiste révolutionnaire tient la tête suivie ile près pur la liste radicale socialiste de la municipalité, il y a ballottage

ROSNY-Sûfis-BOIB 904 inscrits; il conxilttrs y a ballottage

SAIHT.OUZH insères; 30 conseillers

La liste radicale socialiste sortante tient la tête. Il y a ballottage

SUSBSUES inscrits

La liste radicale-socialiste de M. Cirrûn, ancien maire, tient la tête, suivie par 1 liste radi cale de la municipalité sortante

Tiunanu tJiO inscrits; ts conseillers

Ballottage entre les tistes de la municipalité sortante et celle de l'union républicaine

ARRONDISSEMENT DE SCEAUX

AtKramiXK t,7S3 inscrits; n conseiOen

A deux heures du matin on ne connaissait eneore aucun résultat urromr-R-BKHirr mstrits 16 conseillers

Dix élus. Ballottage pour six sièges

MWBt inscrits 2j wnseitlera

La liste radicale socialiste est élue avec une majorité de 300 voix

BOmcHHL-Stm-mARH inscrits; I? conseillers

L'ancienne liste a été élue la majorité. Il y a ballottage ooor <frnx sièges il conseillers

La listé d'un ion nJ mblu\tinc est élue

Il y a ballottage poilr trois sièges

Neuf etns. sept brilotugcs

VingtHmaSri3 can fid de M. DusMult, uisâi ballottages

CHEVXUY ISS NMnfe; 40 < mseiiier

La liste républicaine, qui -comprend NI. Grotte maire, est élu

CSOISï-US-MI s i,i7t insa-it< :.t

La liste d'uuiov. coiiijji-v lim tes socialiste et radicule, ii a nimNAT-MM-BOIS i,n$ inscrits; iS conseillers

Ls. UsU républicaine du maire est m majoOÏNTILLY t.fit inscrits; Si conseillers

La lis- socialiste du conseil sortant ai: les contre la liète révolution naire, m, >, italkttUge

IVBY-SUR-SEiins 6,iti iastrifs conseillers

Il y a ballottage. Il. Houssel, maire, socialiste tient la tête

JOmvnXE-LK-POKT i,o$6 inscrits; 2S conseillers

La liste républicaine avec M. Voisin, maire passe entière

KKEMUB-BICÊTBE imcrUi tt conseillers

La liste socialiste, .dont fait partie NI. Thorrras, maire, oaflseiller général, est élue à une forte majorité

LÉ MaUBTJÏ 1 1,$si inscrits, t3 conseillers

Six listes étaient en présence. On ne connaîtra

Us'i'é^ultute .]Uo ce malin

AiWU-J&FMT inscrits; tS

M. Ofwnal, le rv int, est T lu avec .ii\huit li. our les autres sièges

KALAKOFr 3,tiG inscrits S7 conseillers

Il y a ballottage. La liste socialiste, dont fait partie M. Crave, maire. arrive en tête

MONTRKDIL-SOns-BOfS inscrits; cons

La liste du maire, M- Chûreau, et colle de M

Hcmard, conseiller général, pantissout eu ballottage

MoNTRooGK inscrits n conseillers

La listu répuWu"aine,qui compreuil MM. Champtaud, maire; Weill et Mutin, adjoints, ai-rive un tète, battant la liste sociaiisiu. Il y a ballottage

H 8KNT-StTR-HAHNH ?,0M inscrite conseillers

La liste républicaine avec M. Hussein semble avoir la majorité

OSET insrrits; 19 conseillers

La liste républicaine comprenant les conseillors sortants est élue. Il y a ballottage pour un siège

HESSIS-PIOTET inscrits lo conseillers

Ballottage pour cinq sièges. Cinq élus

RDNGIS inscrits; conseiller

La liste de M. lergé, maire républicain, est élue

SAINT-KANDÉ inscrits; e7 conseillers membres lIe la liste démocratique sont élus

Le conseil sortant est en minorité. 11 y a 17 ballottages

SAIST-MAOR inscrits tT conseillers

Les candidats radicaux socialistes semblent devoir l'emporter. Il y aura néanmoins quelques ballottages

BIAIS nt inscrits; le conseillers

La liste républicaine des conseillers sortants est élue, Il y a ballottage pour un siège

VANTES inscrits; conseillers

II y ballottage. La liste de M. Baudoin, maire et conseiller général, est favorisée

TIMCXHKES $,0io inscrits SI conseillers

La liste républicaine, avec M. Honaud, maire semble teair la tùte

Vrray-SUR-SKIMK f,Ui inscrits;'3 conseillsrs

SECTION: VmiY-CsHTRË. lt conseillers

Ballottage certain

Section: Port-a-i/Angiais. ̃ conseillers

La liste socialiste, qui comprend MM. Boiiot adjoint; Maury, Martin, etc., conseillers sortanU, edt élue avec une moyenne de HSQ voix

SEJNE-ET-OISE

Argentauil. Inaertts votants 3,OW

La liste radicale vient en tète, suivie de la liste du comité d'intérêt local. Il y a ballottage

Chevreuse. ijont élus MM-Lamiche, Boudier, Gariou, Istria, Mitliouard, Loppe, Brébant

Cincet, Dubois, Delalandc, républicains; Peru et

Kirbopin, radicaux; Bai'aga ut Urochaud, indépendants

Vaucreason. Les candidats républicains sont élus

Le Cheanay. Les candidats républicains sortante ont été réélue

Maisons-Lftffitte. Il y a ballottage entre les

Poissy. nés listes divarset se trouvaient en présence. Celle du comité radical a passé en tête. Il y a ballottage

Pantoise. Quinze candidats de la liste républicaine sont élus

Saint-Germain-en-Laye. La liste républicaine municipale a pasié avec peu ou pas de bal lottagt's

Versailles. Le; résultats ne seront connus que très tard. On pense que la plupart des canJidats portés sur la liste du maire seront réélus

Toutefois il y aura quelques ballottages

SEINE-ET-MARNE

Meaua. Le dépouillement ne eera pas terminé avant cinq heures du matin néanmoins tcs chiffescounussont déjà des indications futtisantea. La liste républicaine et déroonratimu ayant iL sa tête MM. Barbier, maire, et Ulialot premier adjoint, obtient une majorité considérable. Les nationalistes sont en minorité. 11 y aura certainement ballottage

Câidommiers. La liste républicaine progréviste, qui comprenait tous les conseillers sortants, a dix-huit élus; il y a ciuq ballottages

Tharigny. Onze conseillers progressistes sont réélus avec un ; forte majorité

Provins. La liste républicaine, composée en grande partie du conseil municipal sortant est élue au premier tour de scrutin a une forte majorité

Monterean. Sur vinçt-trois candidats à nommer, sont élus MM. Fortin, Allaire, Peton

Castera, Kobcrt, Lelouette, Joigneao, Dumaine

I>ebin, Alfred Gervais, Beauland, Bonne, Constant. Cbavignier, Grenier, Noël Gervais, Heuilly

Lardier, Perrio, Robert et Chaudron

I^gny. La liste républicaine comprenant

M. Quiliard, maire; et de nombreux conseillers sortants, a triomphé

Lixy- nr-Ourcq. tl v a ballottage: 4 radicaux et anoderes sont élus

MérT-sur-Marne. M. Droz, président du conseil général de Seine-et-Marne, est réélu avec la majorité républicaine démocratique

Forrière -en-Brie. la liste républicaine daus laquelle figurait le baron de Rothschild, a été étoe à une forte majorité

Cheiles. Le succès est acquis au républicains

Dammartip. Les progressistes arrivent en téte

Clayes-Souilly. La liste républicaine est en majorité sur celle des modérés

Rebais. Sept radicaux sont nommés

Fontenay-Trésigmy. Douze radicaux sont nommés

Rogoy- a-Brie. Sont élus dix radicaax

La Hotusaye. Trois radicaux et tinq modérés sont nommés

Mortcerf. Trois socialistes, cinq radicaux et troi>- modérés sont élus

AMUIIS. Un socialiste, trois radicaux et un modéré sont nommés

DtPARTEMENTS

ASlve. A béai ont été élus ii 1oShticairis. ri'-n iblictins-radicaux, 2 ral 8 - II V j té républicain prsgre -les les conseillers • -̃ -̃ ̃̃̃i le majorité. Le i u pai cet enuèrcmftt socialisteSur 23 eo etfl< a, ont été élus h

Tbierry, il iitfj HMBlicains et 4 rad avec sa liste. député

M. a été r^'clu, à avec sa IW . U y quatre ers tir ?t ont été réélus tête élu à Nlbjiiiras.. ̃, .A, radical estélu. Il y a 4 b

Ai.'Df. La roui est élut Ni voix de Majorité, coutru ¡il. t,^ ,lJ.1, ^a conseil sortant

Awy >i. ̃= ii if< M. M. Lscomi ûcien dépuU. aiuic njrtjoriU'' dans les trti

EunK-çT-Loiu. A ciliation passe a une sard, nliiirc iv, uusnarci, aojumcs, sont

Gard. I t csenliV uar M- de Raiael députe réactionnaire, de Hamei maire sortant d'Alata, êélu

Gjrondb. A Bortk-aux, le dernier candida de la liste de iiicuntration républicaine arrive avec 25 de plus que le premier de la liste nationaliste

Hautk-Garon je. La liste unique radicale est élue a Villefr.iucbe-de-Lauraguais

Hêraelt. A Mère. la liste radicale-socialiste est élue

A Florenaac et aux Mat^Ues, la lista radicale a triomphe

Kle-et-Vi laine. Pour la première tête, la ville de Hennés votait sectionnée en quatre cantons dans le canton la liste réaction naire nationaliste estéiu^; dans Ir. c;iiit<>ii .VordOuesLla liste <lu nuiru.d'unkin e, ar rive la premii'.re il y a ballu;, diS le canton Sud-Est, ais noms de la liste t union républicaine sont élus il y a trois ballottages dans le canton Sud-Ouest, un nom de l'union républicaine est élu; il y a quatre ballottages les républicains perdent le canton Nord-Est

A Vitré, la liste répuhlicaiue patronuée par

M. Garrcau, sénateur, maire, passe avec une forte majorité

Loire. A Saint-Etieime. daux sections, cslles de Montaud et du Soleil, ont élu à une assez forte majorité des candidats appartenant à la dération socialiste. Il y a ballottage pour les un rang respectable

Loirk-Infèrieuixe. Sept rôpuhlicains, un socialiste et sept réactionnaires smtt ilus ù Nan les; il y a vingt et un balloi;^r;<js

Mmne-ct-Lûire. Dix-huit républicains sont élus à Augers it y a neuf ballottages

A Saumur soûl élus douze républicains, six conservateurs et trois socialistes. Il y a neuf ballottages

Meuse. La liste municipale élue à Commeroy, Ic maire en tête

NORD. A Houbuix, il y a vingt-six élus de la liste Carivttc est rüx de la liste Motte

La liste i rc est élue à une faible majorité âi li

AHosenduv. ,a u^les républicaine est nommée

A Saint-Pul, la liste républicaine rwt élue

Oise. A Chantilly, seize oonseiliurs surtants de Chantilly ontété réélus, y compris le maire, à tlne forte majorilé

P.vs^de-Calais. A Calaia, trois listes .'talent en présence la liste socialiste du parti ouvrier français dont Iecàefestl8 mair<3 sortant. M. l)elcluzt, consuiller utlnural; la liste sociuliste du parti ouviiri dont Iodler es l M. Saiembier, le i ir de M. Dulcluze à l'hôtel de ville; la il n intérêt local et de défanse républicaine aiiticoilectivisU

Dans la section Nouvelle-F'rance, sont <:in<)idate socialistes du parti ouvrier calais élus; à Calais-Nord, ont été élus qu blicains

Il y a ballottage pour 23 autrcs sièges, les républicains venant en tête

PYRéxÉES-ORlÇOTAMis. La liste (le l'Uttion républicaine, à Céret, comprenant dix-huit itjpublicainti et cinq radicaux, est élue au premier tour

Le conseil sortant de Pradcs, composé uniquement de radicaux, a été réélu sans concur rents

Rhô e. A Coure, la liste radicale socialiste est élue en entier avec une majorité de -ion voix pans le. premier arrondissement ̃!•̃. Ly..n, il y a biiHottage entre la liste répuWir un. radicale patronnée par M. Uailleton, maire, qui obtient

XK3 voix, la liste républicaine progressiste, qui a 2,GO0 voix, et la liste républicaine radicale iddéoendante, qui obtient 700 voix

Dans le deuxième anondiseement, les huit conseillers de la liste répu^icuiut; lUxirale sont élus par 4,9u0 voix environ contre la ùste républicaine radicaie avec :j.6"JD voix et la liste socia liste qui en a obtenu

Sao.vk-rt-Loitif.. La liste compltlc de M

Schneider est au Greusut avec l,2f > voix de majorité

La liste sortante i.. ont fait partie

M. Guitlemot, séuateu: lue à Louhans blicaine a été réiilue tout entière a une forte majorité

A Hocen et au Havre, le listes républicaines ont été élue

Tars. A Carmatix, la liste sn élue au premier tour avec VX) voix d contre la li- "t>i..n-(!isi,. f, • - ̃ ,f-lieu de cant :fm. maire sortant i l ..< mai, a

A Ro- mune du canton de C;trmaux la 1; -̃- M. Souli^. rers^if 1er génI'; il liste na'.i ialiste Anui: élut à une forte majorit.: a Albi

A Caatreq, la liste Vieu erlt nommée

A l^avaur, la liste Guiraud est élue. Ces dernières, radicale et radicale socialiste

Va . A Drngoipnan, le conseil sortant radical est réélu sans concurrent di< est réélu à Saint-Yrieix. M. Boutar>; en fait part.le

A il il y avait 36 coneeillers il élire: ont été glus 26 candidats de la ligue HoçialipU; collecU"Mstc, parmi lexiu,s M. Labussiére, député les. Il y a 5 ballottages

Vosges. A Remiremont, les dix-huit conseillers républicains sortants et fjuatr candidats nouveaux éffal ment républicains sont élus

Il y a un ballottage

La liste républicaine cet élue à une majorité moyenne de pour cent à Epinal

Aj/<i..b. IJIH.i. vinfrt-troia conseillers de la iicaine ont été élus avec cent voix de outre la liate antijuive. La tranA Algcr, ies élections municipales ont eu lieu sans incident. Les premiers pointage font prévoir que la liste antijuive, avec MM. Max Régis

Voinot, etc., sera élue

LA CARAVANE INATTENDUE

De notre correspondant particulier

Tunie, 6 mai

A Tripoli, vient de faire umc entrée sensationnette une caravane qui triste du fond du Sou dan. Elle comprend 150 Hommes et iKO chameaux chargés de peaux rares, de plumes d'autruche et

Les caravanier disent, qu'attaqués plusieurs fois par les Touareg, ils ont subi de grosse pertes, au cours de leur long voyage mais leurs marchandises, néanmoins. représentent encore une valeur de francs que doivent ec partager plusieurs négociants de Tripoli

Ce qui est vraiment extraordinaire, c'est que la bienheureuse caravane n'était atteadae de personne depuis longtemps, le dautturtalrea des richesses qu elle vient d apporter les avaient passées au compte profits et pertes

C'est ainsi-que l'en cite on négociant qui, il y à plus de douze an0. avait confié à l'un des caravaniers francs de marchandises, desti n e 1 Ctre traquées dans le Sud. Le brave homme, aprbs une longue attente, s'était résigné k ne plus garder Mao espoir, et voie) que surfit du désert le fidèle caravanier, rapportant francs nui eis Arrive pas qjuis du h :>̃ préwsrvef de la i

CcrLi..pi, earvane avaiei-: it ans

Que l'on jue 11 qui grossi de piifrôsflK intérêts-marchandises

DERAILLEMENT A CHfiVlLLE lait, dans la ou à pou vive en, iiioina avait qu, >̃ • vait à v.M. i JTlMlmÉBB L- -abatuatte voil r

Le mn.tiirtrnr in trafn r 'inder i raa^uvre i -.furent r<\ orjHuiîs

SI i -Milles procureur du Ja KépubJique, se rendirent sur les lioux

Par suitr de VpnriHnbretnent dttf voi#s, les trains partis de lu gare uprte neuf heures n'ont pu transporter les voyageurs que jusqu'à Betwvue

LaPCldini forrée •: s travaux d (s ces jours sons la pluie abondante tombée dans la soirée d'hier

A la dorn !uv a reçu de M police i !•̃ ,In de iie. Jet roc suis reiulu sur lus lieux et-Oisc s'y est rendu. QupI.j lAGIRREJITRiMUl

Une dépêche de lord Hobc: .once hier que les troupes anprlHisct t'i.ucii au prises avec l'armée républicaine sur les bards de la rivière t'et

Après une canonnade qui n'a pas duré moine de trois heures, l'infant. -ritraversé la Vet sous le fou dw • uu ces de l'armée anglaise smnbl ihjuveillent tnarumt ordonna n-ralis sime, que le> lit pu empocher, en raison de leur failUe rfl'octif

Il s'en faut, toutefois, que los opérations de guerre irmlnées dans cette région

Los coi: qui ont défendu Tliabauchu se sont titi Mur Wyiiburg où se concentra l'armée répiiblicaiue

Les troupes britanniques, en marche vers cette ville, y rencontreront suns doute une énergique résistance

Sur la Rivière Vet

Londres. G mai

Lord Roberts télégraphie

Vet-River, mai, 7 h. 15 soir

Je me suis rendu ici aujourd'hui avec la division Poie Carew la briR-adc Wav l, de la e division, se trouve à deux milles ça arrière

La brigade Maxwell, do la même division se trouve u la mémo distance snr notre droite

Les lioftrs occupent eu nombre considérablu l'auttv ':ôli' de la rivière; nos Cftnot ont attaqué les leurs, pendant troi-, onviron, alia àf pouvoir réussir pas sage de la rivière; peu de tt-im^ .iwmt la chute du jour, l'infanterie montre, soua les ordres du frénéral Hiitton, tourna le flanc droit de l'ennemi, et, au moyen d'un lttouvement très hardi, traversa la rivière sous un violent feu d'arlUlorle at de raousquwterte

Nous bivuuaquona en ce moniunl trois milles de la rivière Veto J'espère que uo portes sont peu uoiubnmses

Le générale Jau Ilamlitou a eu un engagement hier avec les Boêrs il a réussi, tru moyen d'un mouvement bien oxécutii, à empêcher la jonction de deux colonnes boft

La cavalerie -a clvargéun mi. lui miliL' ini des pertes sérteaiw. Le lioërs lie sont eufuis en abaadean it leurs morts et leurs bluasés. Ces deruiurb sont soiguée par le médecin anglais

La brigade t-cossiilsso de Macdonald a delogé l'ennemi sur le flanc droit, sous la pro tection des cations de marine. Dans ce mouvement, le Black-Watch s'eut particulière ment distingué

Hamillon a. av.ineé ce matin dan la (BrocUou d'un guv diflicilede la rivi

Le général lluulwr annonce ,t fiarlon a eu ce matin un vif eim.t/fim;ui à deux milles au uurd de Kuidam. La iiusltioit ertttemte était fortement occupée par les

Boijrs, sur une distance de quatre mutas té général Hunter annonce que les Iwmpes e nt conduites magnifiquement et ont eulevé les arêtes les unes après les ituLre , ea grands style

Les pertes de Hunter et celles dlinralltoa seroittauuoucées aussitôt que possible

Dépêches dèl'Étraiiger

TROUBLES DAJF8 UN THÉATHX

Barcelone, (i mai

Le mis intérieur a assisté iner xair à une rqj; au théâtre du Llceo

Quand Il tissa loge, des applaudissements unt .clés & des cris et des sifflets

La gendarnirric a alors <•: .• dapa alle et a oyér^ phiHieure ar

La préseftc.î du capitaine il a cuntoibué à rétablir 1 ordre et la rcpréstJUUUon a coatiuuè sans incident

On dit ijun les auteurs de cette (naoiAMlWOtt sont des commerçants et dés industriSTtoèwntents des irapûi)(, qui ont vuuiu protester contr les projets du gouvernement

Après la il- ciividaa xs <.̃̃̃̃ le de

M. l> t<> 118 de

Sifflet Il,, de suivre cnlenurt;. Les rninistrr. me a fait une charge et les il disptrets. ii y a eu un grand nombre tfarrestationsi

LA PEST1 à PORT-SAÏD

Port-Siud, <î tuai

Hier soir, l;i p.MilM arabe, rencontrant une voiture <l'ambui 8oe vide, l'a mise en morceaux

Les (Smeutier ont <-jralomrrif iii5mr,li io> carreaux chez îi' de claré qu'un i. la peste

La basse ciaF f e ptaint de aine comme dune cïuse de ruine pour >!9Mt hostile à touUs les meautes pn tt, jx.ui (aire disparaître la poste

On a (H-1-1 rstis le avril il y 4 eu douze c:i huit avec imu otortelle. Qu ̃. ont toujours a l'iiiptUL

Le derniti ca; est (i'aujourd'hui

La 8ITIUïlOK A COBSTAITTIBOPL

Congtajitino(>l>?, 6 M

On signale de nouvelles ai resUtious et de nouvelle fuitss de ptrmtutuufes pltu ou moins importante, patmi le Ûls du miuiâlr de la police, qui est curiHeillcsr d'Etat

La situation intérieure est très tendue

AUiénoi, 6 mai

Mahm<MMi-Pacba a tétégmphte de Oooàw à

Kemai-ltey, la félif îUiHpour Ma éJoi^oeiuentdo

Kemai-iSey se prononce ouvertement en ( v ur de l'introduct inn de réformes sérieuses en Albanie, jaugeant, qu'autrement, la situation d a cette province pV-nirrait rkmaer lieu k ées omplicaliooB gtavee

La réMmé. il demanàe la reconnais de l'aibaatia comme iaafae ofUciolle, lutiltsaUoa des imp6U parés ou le oeuçle aut>aa fi eu Un

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien au.. de J'Afhanfft, et f'étàbttsBefiaeat d'un système judiciaire impartial

Londres, 6 mat

Sir TT. M. Stanlev, le célèbre explorateur la vie politique, exclusivement pour raisons de santé et sur les instances de ses médecins ot de ses amis

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Arnauné, le nonvean directeur de la Monnaie, remettra uu.jourUbui au Président de ta

République la médaille commémorative de son élection an coures, gravée pat Chaptain

Le Président avait déjà reçu, au mois de janvier1, ainsi que nous Pavons dit, utie épreuve en bronze de cette médaille

L'exemplaire qui lui sera présenté aujourd'hui a été fondu et frappé dans un lingot d'or absolument pur d'alliage

M. Alfred Grandidier, membre de la Société de géographie, et déjà son président honoraire a été élu président effectif de cette Société en remplacement de M. hlilne-Edwards, récemment décédé

On annonce le décès de M. Bois-Glavy, membre de l'Association des journalistes parisiens décédé à l'Age de cinquante et un ane, en son domicile, il Nanterre

Hier soir, le commissaire général de Serbie à l'Exposition de M. le comte Camondo, a donné un dlner en son hôtel de la rue Odelin

Ce dtner a été présidé par M. Navakowitch, envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire du roi de Serbie, assisté de M. le commissaireadjoint de Serbie et de MM. Kadenowitch, Pro ditch et GeorgewtteU

Parmi les invités, on remarquait M. Crozier ehef da protocole, M. Ilenri Chardon, chef du secrétariat de l'Exposition générale, M. Moliaier et divers coromissaires étrangers et tous les délégués du commissariat de Serbie

Le dîner a été suivi d'une grande soirée à laquelle ont été conviés tout le personnel étranger de l'Exposition et les haut personnel du commissariat général français

Le dimanche 27 mai, on inaugurera à Rouen le monument élevé il la mémoire de Guy de

Maupassant

On va juger prochainement à Londres un lord onglais qui se trouve être bigame

A ce propos on demandait à un célèbre magisirat anglais, lord Russell

Quel est donc le châtiment que la loi an'glaise réserve au bigame t

Terrible! Deux belles-mères

A L'HOTELJE VILLE

L'HOTEL LEPELETIEB DE SAlHT-FARGEAU

Le musée Carnavalet, où revit l'histoire de

Parie, cet, depuis peu, garanti contre les principaux dangers d'incendie, la Ville de Paris ayant écarté des immeubles voisins les locataires dont ies étahlissaments industriels ou commerciaux contenaient des substances inflammables. Mais si l'ancien hôtel de Sévigné se trouve ainsi préservé, son voisin, l'hôtel Lepaletier de Saint

Pargeau, où est la bibliothèque historique de ta ville, est entouré de maisons qui le menacent rue du Parc-Royal, n" 5 à i3, ot rue Payeune

Il

Aussi se préoccupe-t-on, à la préfecture de la

Seine, do faire disparaître ces immeubles. Trois d'entre eux seront forcément expropriés pour la continuation de la rue Etienne-Marcel. Il y aurait donc intérêt à accomplir à bref délai une opération totale. On éviterait de la sorte les lentes formalités de la procédure d'expropriation (lesquelles durent au moins un an et demi et le coûteux systèino des petite paquets , en procédant par acquisition des immeubles, d'il n'était pas possible d'éviter l'expropriation, on aurait du moins gagné du temps

Notonsque, dans sa dernière séance, la Société des Amis des monuments parisiens s'est occupée des précautions à prendre pour empêcher l'incendie du musée Carnavalet. Les mesures dont nous parlions en commençant (et qui, d'ailleurs, ne sont pas toutes exécutées) ne semblent donc pas suffisantes encore pour préserver l'hôtel de Sévigné. Il serait bon de les compléter, mais ans oublier les risques plus grands courus par hôtel Lepeletier do Saint-Fardeau

NOUVEAU MUSÉE MUNICIPAL

Peu de Parisiens connaissent, croyons-noas le Dépôt des collections du service technique de t'assainissement , installé dans les dépendances du dépotoir de la Villette, derrière le marché aux bestiaux. C'est là, vraiment, un établissement d'utilité publique, où sont indiqués par des planches, des graphiques, des modèles des appareils, toutes les inventious concernant l'hygiène do l'habitation

Des cartes et dessins coloriés reproduisent t'intérieur des anciennes maisons parisiennes

On voit là des puits qui touchent à rlus fosses d'aisances, dont les inUltrations empoisonnent l'eau. Puis, c'est la série des progrès aboutissant au. tout à l'égout actuel, avec ses siphons, ses réservoirs de chasse, ses appareils automatiques, lesquels assurent non seulement t'évacua tion des eaux et des matières, mais aussi l'aération et la ventilation des conduites. Cet histori que de l'assainissement est retracé par des planches depuis le domine sitcte. 11 fait grand

Donneur à M. l'ingénieur des ponts et chassées

Masson, qui l'a réalisé

Et ce sont ensuite des modèles de chalets ambulants sur roues, dee appareils pour élever les eaux de pluie on de rivière, et tout le plan de l'irrigation dos chainps d'épandasçe de la banlieue par les eaux d'egout, et beaucoup d'autres collections précieuses pour les propriétaires, architectes, entrepreneurs, admis à étudier les dis positions sanitaires à appliquer dans les immeubles qu'ils possèdent ou qu'ils construisent

Ces collcctions seront, pour la plupart, cotnplétées après l'Exposition (où elles seront, avant peu, visibles dans le pavillon de la Ville de et leur iutérét s'accroîtra du fait que le

Système du tout l'égout sera applique dans presque tous les immeubles de Paris à partir du janvier MM

Aussi le dépôt de la Viliette deviendra-t-il dans sept ou huit mois le Muséfl municipal d'assainissement installé dans l'ancien marché de

J'Ave-Maria, auprès du quai des Célestins

TRAMWAYS ET CIMETIÈRES

On va mettre à l'étude, à la préfecture de la

S 100. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

IV (suite

Aux Roches-Noires

Césaire qui, depuis la commencement de a soirée, marchait de conjectures en éionneaaeuts. de surprises en stupéfactions, Césaire fenait, avec la décision d un tacticien, d'orfanfser son plan de bataille

L'homme 'le Ludovic allait se coucher t'était probable. c'était sûr

S'attacher à lui. il n'en tirerait rien. ou pas grand'chose. Et puis ça s'arrêterait hrusquemeut lorsqu'ils se sépareraient sur le pas de porte de ce irarçon, avenue des Ternes

Maia la femme ne semblait pas du tout disposée à terminer si vite sa soirée

Elle Tenait de lui lancer un regard que, sans la moindre fatuité, il pouvait qualifier de sympathique

Elle était au moment- au moment psychologique où les confidences arrivent toutes toutes et 6e succèdent l'une après l'autre, rien qu'en les laissant aller leur train est donc avec la femme qu'il tallait rester

C'est par elle que Césaire apprendrait, et ans peine, tout ce qu'il avait intérêt à saSeine. un projet d'établissement de tramways allant du cimetière parisien de Pantin i. la place de la Nation par l'itinéraire suivant

Route des Petits-Ponts, porte d'Ailemagne t boulevard Sérurier, rues Manin, Secrétan. de

Meauï. Glaude-Vellelaux, avenue Parraeuticr boulevard Voltaire, place de ta Nation

D'autre part, le cimetière de Bagnenx sera prochainement desservi par une ligne de tramways allant place de la Képublique. On sait que les habitants de huit arrondissements de Paris sont obtins (sauf ceux qui achètent des concessions nerpétuetles) de faire inhumer leurs morts à Bagneux

Le nombre des accidents sur la voie publique s'est déjà sensiblement accru depuis l'ouverture de l'Exposition. Il faut prévoir qu'il augmentera eneore par suite de l'encombrement de nos rues

Aussi la direction des affaires municipales, le service des ambulances urbaines (voitures accompagnées par un interne des hôpitaux) et des ambulances municipales (voitures accompagnées par uue infirmière) et la préfecture de police ont pris des mesures exceptionnetles qui vont être réalisées au moment où l'Exposition sera tout à fait préte

A l'Exposition même, postes de seeours et ambulances sont parfaitement organisés. Mais il .s'agissait aussi d'assurer des soins rapides aux personnes blessées ou tombant malades aux abords de l'Exposition et daus tout Paris, dont la population flottante va s'accroître énormément

Pour le centre de Paris et toute la rive droite la station (ratnbularice du marché Saint-Honoré proximité de ta Madeleioq, des Tuilerie-, de la

Bourse, des grands boulevards, suffira, le nombre des voiture étant augmenté

La rive gauche était moins favorisée. Une station y sera créée incessamment. A l'hôpital de la Charité, à Coehin, à Boueieaut seront envopées des voitures d'ambulanccs urbaines y anra une quarantaine de voitures de secours pour Paris en dehors de l'enceinte de l'Exposition, prêtes à transporter les malades il leur domicile ou dans les hôpitaux

On sougu aussi à employer des brancards rouEnfin, les pharmacies des postes de police ou des postes de secours sur les berges de la Seine seront abondamment pourvues

La nécessité créée par l'Exposition aura sans doute pour heureuse conséquence une réorganisation complète du service des prompts se cours. Des postes médicaux, avec personnel d'infirmières et d'infirmiers, seraient établis dans les dispensaires existant dans tous les quartiers, souvent il raison de plusieurs par quar tier, dans les mairies, etc

La Ville demanderait leur concours à certaines sociétés privées, comme celle des Secouris tes français

Mais ce sont là projets dont noas reparlerons

Pour aujourd'hui, il suffit d'aviser les Parisiens et leurs hôtes qu'on a tout priparé pour les victimes possibles des encombrements prochains

LES ÉCOLES PRIMAIRES

Le préfet de la Seine va traiter avec l'administration de l'Assistance publique pour la location do l'immeuble sis rue de la Ville-l'Evêque en vue de l'annexion de classes enfantines à l'école des filles continue, rue de Surène, et pour l'appropriation de cet immeuble

Le bâtiment de la rue de la Ville -PEvCquc sera complètement démoli et l'on construira sur la même rue un bâtiment de dix mètres de profondeur environ, composé d'un rez-de-chaussée et de deux étages, avec classes et parloir

Les travaux coûteront environ francs ils devront être achevés avant le 1" janvier

LE: PROCaiAIN NUMÉRO

DU

Sapplémest uttfinâre il "ftffi MM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui si'.m nlis un vente mercredi procltain, contiendra trois magnifiques dessins

A la première page

UN ACCIDENT MORTEL

TJN Oi^JBIOIEft TUÉ

La.qravure d'intérieur est consacrée Il l'accident de l'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au Restaurant Vfnney

La Recherche sous les Dréombres. La fillette

Leb Voitures d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION DE

LA TEMPERATURE lundi T mai, tip jour ée l'année, éT jour du printemps. Saint Stanislas

Lever du soleil h. SI, coucher à 7 H. il. Lever de la lune à Il A. coucher A

Hier, journée chaude et nuageuse avec de brillantes t'claircies. A six heures, un violent oestre s'est abattu sur Paris et sur la banlieue: les éclairs etles coupa de tonnerre se succédaient sans interrup tion, pendant quuae pluie hatiante inondait tes chaussées. L'orage a cessé vers six heures et demie

Néanmoins une luie fine a commué de tomber pendant une partie <le la soirée

Les faibles pressions du nord-ouest de l'Europe lie sont étendues vers le sud le. baromètre a baissé rapidement dans nos régions de l'ouest et une dépression secondaire s'est folméc entre la Bretagne et la flascogne. Des pressions supérieures m/m persistent sur l'Allemagne et la Haliique

Le vent a tourné au nord en Bretagne il est faible des réglons est sur nos cotes de l'Océan et de là MéDes pluies sont tombées sur le littoral océanien en France, on a recueilli 8 m/m d'eau à Lorieat, i à

Cherbourg, 3 a Nantes

La température monta généralement; elle était hier matin de 0 à Arkangel, 1S à Paris, 27 à Alsjer et à Monaco

On notait r 9 au Puy de DOme, 4 au Ventoux, 9 au mont Nounier

En France des ondées sont probables avec temtitre élevée

Situation particulière aux norts français sur la mer du Nord, mer belle Dunkerque sur la

Manche, mer belle à t.alais, à Boulogne et à Cherbourg, peu agitée au Havre; sur nier calme à Hiarritx. peu agitée à I.orient. houleuse a !n'est sur la Méditerranée, mer peu agitée à Marseille et à

Siçié. belle a Ni<En Corse, mer belle aux tics Sanguinaires

Variations atmospaeriauas du 6 mai, i notre salle des dépêches

BEURBS BAROlIBTR THERlfOMÈrRE

A 8 h. maün THï -/• ig au-dessus de

Midi 75<i •/• SS h. soir •/ ïj

Minuit

NAVIGATION FLUVIAL& 6 mal, 7 heures du matin

Hacte-Swne. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Meiun. 2 75; pont de 1165; ectusa de Port a-i Anglais voir. tout ce qui lui demeurait encore inexpliqué. presque inexplicable voyait bien déjà. et tl n'avait pas pu besoin d'y regarder à deux fois. que ce Ludovic de Queyrel était un triste. un très triste sire. Un être équivoque aussi dénué de scrupules gênants que de moyens d'existence tant soit peu avouables

Il le devinait vivant d'expédients. faisant un louche trafic de sa jolie tournure et de ses viugt-cinq ans. Acceptant, par-dessous la table, le porte-monnaie que la dame tend discrètement pour payer l'addition. Un de ces gentils petits messieurs que la gouaillerie populaire affuble d'une couleur qui ne les porte, parait-il, que sur le dos

La femme, de son côté, était de celles qui ne dissimulent ni leur tempérament, ni leur profession

Une fille galante. qui allait bientôt entrer dans la section des vieilles gardes. qui avait été jolie. très jolie peut-être. qui était encore assez agréable

Roublarde. sceptique. autoritaire mais, pour son malheur, amoureuse de ce joli garçon. et se cramponnant à cette fantaisie. devenue pour elie uu orgueil. un certificat d'attrait. et aussi un besoin

Des femmes sur le retour qui se toquent d'un jeune amant. On ne rencontre que ça

C'est une loi de compensation et aussi d'expiation

Et ce n'est pas là ee qui causait l'étonnemeut d'un vieux routier du Paris qui s'amuse comme Césaire

Mais il sentait, en même temps, ces deux êtres associés daas une affaire d intérêt. une affaire d'argent. une intrigue obscure et compliquée. Et voilà où il ne comprenait plus

Car enbn, la galette dont Ludovic et

Fraac&e cariaient veç Uat de convoitise et lifert. écluse de Charenton, 2-it

B ssK-3iSiNE. Eciu.se du canal Saint-Martm pont de ja Fourneli . pont Royai. t s>î éeiuse de Suresneas, 4 SI; barrage de Béions. pool de

Oisb. Barrage de Veneue

LES COURSES

VLMCEWES

Aujourdhui lundi 7 mai

OS PRONOSTICS

PRIX DES ROSE. A réclamer, 3 ans et audessus, 3.000 fr., 2,000 m. Ûltarras, Eurydice

PRIX des TERTRES. 3 ans, fr., 1,200 tn

AU<t, duxerre

Prix des CAVALIERS. 3 ans et au-dessus

OùO fr.. m. Dolomie

Prix, DES Posts. A réclamer, 3 ans et audessns, 2,0Qp fr., 1, to. •– Nevérita, Morille

Prix Des EGLANTIERS. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 fr-, m. IUm-Lus. WatPrix DES GLYCINES. 4 ans et au-dessus fr., 1,200 m. Ecune Veil-PUmni, Juliette

Demain, mardi, courses à Saint-Ouao

BOIS-DE-BOULoGNE

Resw.tali du dimanche mai

La température était lourde et orageuse, mais le beau temps a régné pendant toute la durée des courses, et l'on était déjà presque rentré à

Paris quand la pluie est venue à tomber

Les courses ont été assez intéressantes r lo prix Daru, surtont, a été très réussi. Disputé par douze ehsvaux, il a été gagné assez facilement par Solon qui, l'année dernière, s'était placé parmi les meilleurs de: la génération de

Korlaz, seul, lui a opposé quelques résistance. On parlait beaucoup 'd'Illico, le camarade de box d'Ivry; mais le poulain a heurté un poteau au derniér tournant, alors qu'il venait dans un bon styic, ét' a culbuté, désarçonnant son jockey

Ed. Wattins, qui est rentré sérieusement conpremier, 3,000 francs au deuxième et i,O au troisième en outre, 4,QoO francs n 1 Y

Prix! CE l'Ecole. : i!L!TAiftE. 3 ans et audessus,, $,QQQ francs, 4,100 mètres. 1" Riverain à M. Qircj} (E. Watkias) OUI Ciiap Il \Bowen

Facjlu (G. Stern

Non, placés Paterne, La Fourmi, Courrier

Anne d Autriche

Gagné d'âne longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE l'Esplanade. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Najac, au baron

Leonino ;Barien) ;2 Hagotsky H(\Vare>; 3' Grcsserelk (Brennaa

Non [ijacés Pelops, Nolis, Hio, Mal de Mer

Gagné, de trois quarts de longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Prix Dauu. Poule dos produits, 3 ans, ;ïo.OOO francs ajnutés à une poule de 5CO francs chaquo et francs il l'éleveur, mètres. Solon, il M. Gaston Dreyfus (Dodd); 2 Kerlaz

Dodge; Férule (Bowen

Non placés Armateur, Livio, Glen. Contre

Temps, King John, Illico, Ostende, Fadotte, eiever

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Pnix du PRINTEMPS. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" lago, à M..1. de

Brémond (G. Stern) Directoire (Brockbanlis

Mare Laveuse (Purkiss

Non placés: Ismène, Océanienne

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix ou POINT'OU-JOUR. 3 ans et au-dessus francs, 1,700 mètres. 1" Mélina, à V. de

La Charme (Dodge); 2' Magistral (Purkis

Tacite (Brennan

Non placés: Juvisy, Echelet

Gagné d'une demi-lungueur, huit longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Viiioflay. Iiandicap, 3 ans francs, 2,-wo mètres. Romeo, il NI. Goiman

Dodpre); Pandour (Dodd), 3' Primo (Bowen

Non placés Consolante, Amblie, Le Pirce.Trirene, Plat du Jour

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jgS.[nE; CHBYADX jgfc ffe

Riverain. C. M.. Iago G f M W 11 P I (i

OldChaplIP Directoire. P

Najac.G h0 50 MéHna.G 2i

P 31.. 13 S0 P

Ratgosk.>UP 50 27 w Magistral. P B

Solon G 43 M.. Roméo .G

P 17 50 9. P

Keriaz .P 16 50 10 Pandour.. P

Keruie P 04 50 3fi Primo P a

PARIS

Met 'aci d'une Automobile

Hier; vers trois heures de l'après-midi, une voiture automobile appartenant à la Compagnie générale et portant le numéro parcourait à une allure exagérée le boulevard de la Chapelle

Le mécanicien, Louis Talvard, ayant aperçu un cyctiste sur sa route, se contenta simplement de lancer uu appel de trompe, qui ne fut pas entendu et, n'ayant pu arrêter son véhicule, il ren versa le cycliste, M. Emile Mathieu, Agé de vingt ans, ouvrier mécanicien, demeurant 76, rue des

RiKoles, à Belleville

M. Emile Mathieu fut atteint par les roues de l'automobile et blessé griùrement sur diverses partie5 du corps, notamment au genou droit et aux épaules

Apres avoir été pansé dans une pharmacie, le blessé a été sur sa demande reconduit en voiture à son domicile

Une enquête a été ouverte au point de vue des responsabilités par le commissaire de police du quartier

Pauvre Enfant

Hier soir, vers huit heures, Mme Haudry, demeurant 26, place de la Chapelle, laissait seul dans son appartement, tandis qu'elle se rendait dans le voisinage, son tlis Lucien, âgé de cinq ans

Sur ces entrefaites, le garçonnet s'entendit appeler de la rue par un de ses camarades et pour mieux apercevoir ce dernier qui se trouvait sur le trottoir, il se pencha vivement en dehors de la barre d'appui d une fenêtre

Le malheureux enfant, emporté par son élan perdit l'équilibre et fut précipité dans le vide

Dans sa chute, qui était de trois étages, l'infortuné se fractura le crâne. et il rendit le der nier soupir dans une pharmacie voisine, du des passants l'avaient transporté

On ne saurait décrire la douleur de la pauvre à mots si peu couverts, où diable comptaientils la irouver't La mère de mademoiselle Ro lande, pauvre femme, n'avait jamais été riche. et maintenant elle n'avait plus rien

Mieux que personne, à présent. Césaire était au courant de sa lamentable histoire. et il savait que la dot de la jeune fille -la galette ne brillait que par son abseace

Alors. que signifiait donc ce qu'il leur entendait répéter depuis plusieurs heures

Quel jeu jouait donc ce bellàtre aux longs cheveux, associé à cette canaille de Delorule pour s'emparer de cette pauvre petite

Quel rôle avait là-dedans cette grosse rousse aux cheveux teints

Voilà ce qu'il fallait maintenant tirer au clair. Voilà ce que cette femme pouvait, mieux que personne, lui révéler

Voilà ce qu'il s'agissait de lui faire nettement expliquer

Et Césaire, qui comprenait bien qu'en brusquant cette explication il ne l'obtiendrait pas attendu que la particulière était une fine mouche qui ne marcherait plus si, par malheur elle s'apercevait qu'on voulait la faire marcher. Césaire redoubla de prudence

Ludovic de Queyrel venait de disparaître après leur avoir, du haut de l'escalier envoyé, à tous les deux, un dernier geste d'adieu et de revoir

Et ils restaient sur la banquette, tout d'abord un peu paralysés par la gène de ce soudain tète-à-tête

Mais comme il comprenait le danger qull y aurait à lais-or tomber la conversation

Un gentil garçon. fit Césaire

Il le MU tmp, fit-elle encore toute vibrante de la petite eacarmouciie qui veuait de prendre fin

Bah 1 Il salt bien aussi qu'on ne trouve pas aisément une amie. une bonne amie caruaie voua mère quand peu après Tarcident elle-se tTD v en présence. du. f&davriî de. son lila

M. Monentbetiil, commissaire de police, a procédé aux constatations d'usage

Tantatioê de suicide Tua gardien de la paix

Le gardien de la paix Emile Picot, âjré de wingt-sef-t ane, attaché a huitième aaon.lissement, taieait la nuit dernière son service dans l'avenue d'Antin, lorsque tout à coup il saisit son rcvolcer d'or<len anee et se tira une D lle dauô La ièie\ près de l'ofeiHu gauehe

M""v quelques instants après par des pasaaihoureux a été transjitii-té d'urgenco

Buaujon dans un otat U-ès rave

L^:iiiùoU> a t'Uiili que cet agent sôiait auicidé à la suito da chagrina iuUiu&s

A l'occasion de l'Exposition. Monsieur Bofavel vient d'aecorder auxomployés 'les --• ̃< • >.i -tmmereiaux Uf se, magasins, ôt à ce u x de ses administrations, une jourrif, ntaire de repos par mais av e solde

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux ALLEZ Frères, i. rpe

Saint -Martin, que s'adresssut toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, (]installer ou de réinstaller aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

AUTOUR DE PARIS

Cltarentou. Le chalet de la Porte-Noire, sur la route du Vincennes à Joinviiwle-Pont, a été anlièrcmeut. détruit la naît dernière par un violent incendie

Le garde Pougey qui l'habitait, rentrant de ronde, n'eut que le temps de sauver sa fanait endormis

Un commencement d'in ndte s'est rféeteré il l'usine Cusettier, quai de Bercy. Le feu a 5té rapidement éteint

Corheit. Ua vol qui dénole de b part rie ses auteurs une certaine audace a ̃̃'̃̃' -nis cette uuit daus un paV.HU)u que ;o

Kdray. M. Kiumeut, coustrucîC'-U' de v ffuit bicyclettes et un tandem, <ï' nc vattuf i'environ francs, ont été soustraits

Les auteurs sont jusqu'à présent inconnus

Sfmtutx. Un orage d'une grande violence s'est abattu sur la région hier soir, vers sept heures

La foudre est tombée dans la cheminée de l'infirmerie du cottège et a occasionné un commencement d'incendie que les pompiers ont ra pidement éteint

Il n'y ap.18 eu d'accident, les élèves se trouvant au réfectoire

La foudre est tombée dans plusieurs endroits des environs, plusieurs arbres ont été déracinés

Sleultui. Une jeune fille, Caroline Piilct âgée de vingt-cinq ans. domestique Ni

Dronet, rentier, s'est jetée, dans un accès de fièvre chaude, par la fenêtre de sa chambre, située au deuxième étage, et s'est tuée

Montmorency. Des malfaiteurs se sont introduits hier dans la propriété de NI. Rigardt située boulevard de la Mairie, à Pranconville, et se sont emparés (le divers bijoux, ainsi que d'une importante somme d'argent

LA LUNE A UN METRE

Palaia do rOptiqru.e(Ol a ip de Mars

SOIXANTE ATTRALTIOHS POUR FR w. Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps -w

UN DRAME AU HAVRE

De notre correspondant particulier

Le Havre, o mai

Une tentative d'assassinat, qui a eu la julousie pour mobile, a été commise hier, sur le quai du halage, entre les ponts 7 et 8, à environ mètres de la commune de Gravilie-SainteHonorine

A la suite de fréquentes querelies, les époux

Yves Le Guen, mariés depuis de longues années, s'étaient séparés, il y a environ huit mois

Le mari, âgé de quarante-huit ans, et qui exerce la profession de terrassier, quitta le tlavre pour chercher Ju travail ailleurs; la femme, accède quarante-neuf ans, vécut tant bien que mal du produit de la vente tic pissenlits qu'elle cueillait dans les champs

Avant-hier l,e Guen, qui était de retour depuis quelque temps, rencontra sa femme. Il lui proposa de repreudre la vie commune; elle s'y re fusa, mais permit néanmoins son ancien mari de venir passer la nuit dans la chambre moubléc qu'elle occupe au a" 3 de l'impasse des

Conleries

Affolé par la jalousie, Le Guen s'embusqua dans des buissons, sur la route de Gcaville ou il savait quesa femme devait passer. Et au moment où, saus défiance, quelques minutes après la malheureuse apparut, brusquement son mari se dressa devant elle

De nouveau, il renouvela sa proposition de nouveau, elle refusa

Le forcené, alors, brandissant un couteau qu'il tenait tout ouvert derrière son dos, se rua sur sa femme et lui en porta deux coups violents

Grièvement blessée, la pauvre femme eut cependant la force de s'enfuir; mais Le Guen se mit à sa poursuite, la rejoignit, la terrassa et la frappa encore, lui faisant six nouvelles bUssures puis il se sauva dans la direction du

Havre

Un passant, M. Bérard, comptable, accourut aux cris de la victime; résolument, il se mit à la poursuite du meurtrier,qu'il parvint à desii-aier et à arrêter

Interrogé par lagendarwerie, Le Guen ne manifesta aucun repentir; bien au contraire, il dé clara Maintenant que c'est fini, me voilà coûtent Il il été écroué à la maison d'arrêt

La femme Le Guen a été transportée aussitôt à i hôpital

Son état ne laisse pas que d'être inquiétant et les médecins n'osent encore se prononcer sur la gravité des multiples blessures quelle a reçues

CONGAÈS DE LA VENTE DU BLÉ

Un congrès du plus haut intérêt pour l'agriculture française tiendra ses assises les jeudi vendredi et samedi, 28, 29 et 30 juin prochain, à l'Hôtel de Ville de Versailles, sous la présiJence de M. le baron de Courcet, ancien ambaasadeur de France à Londres. Ce congrès, dû à l'initiative éclairée de M Paisant, président du tribunal civil de aura pour but d'examiner les moyens les plus pratiques qui pour raient restreindre le nombre des intermédiaire et mettre le producteur de bié en contact autant que possi6le direct avec le consommateur. Le maire et le conseil municipal de Versailles, considérant U haute portet; de ce congrès, n'ont pas

Ah non, pour sûr

Et elle ajouta en hochant la tète

Ce que j'ai été gentille pour lui. gentille jusqu'à faire des bêtises. des grosses bêtises. non. non. vous ne pourriez pas le croire lîh bien justement. Ça ne s'oublie pas ces affaires-là. Et puis, vous deux. ça me fait l'effet d'être bien collé. Parce que d'après ce que vous disiez, voilà longtemps que ça tient, vous et lui

Je vous écoule. bientôt trois ans

Il est peintre, a'eet-ce pas

Elle se prit à rire

Oui. à preuve qu'il m'a fait mon portrait. Mais le plus grand poil de ses pin ceaux, je crois bien qu'il Fa dans la main

Après ça. s'il n'en a pas besoin pour vivre. Tout à l'heure, il parfait de son père un officier supérieurs en retraite. D doit être calé, ce vieux

Elle eut une moue expressive

Le vieux?. Il envoie quelques louis de temps en temps. Il s'imagine que son garçon turbine douze heures par jour à sa pein ture. Lulu ne fiche rien

Et se penchant vers Césaire

Si je vous disais. Nous causons là n'est-ce pas. C'est entre nous. Ça ne va pas plus loin

Parbleu. tout à fait entre nous

Eh bien. si je n'avais pas été là.- mais dix fois. vingt fois il se voyait la cûte mon Lulu

Pas possible

Et vous allez comprendre tout de suite

Il faut bien qu'il se décarcasse, n'eat-ce pas quand il a besoin d'argent

Dame, ça m vteai pas tout seul dam la

Alors. il joue i mis seulement l'Hôtel de ville à sa disposition en aa faveur économiques. l. s ni j teiilés pour sV-i con_- '̃̃ ,co_ j i"V les

Cauwe, professeur ,!tê de droit présideront tes tmis sections de ce congrès. Les enti aations ne sont que de six A dix francs. On vente dp üté, à Versaiffes

Mseh. à tondre HURTU f ru,cuu^rymem

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, Pairie mercredi

Salammbô; vendredi, Faust

Comédie-Française ;,salle de l'Odéon). Lundi mardi, jeudi et samedi, Charlotte nen credi, IMant. de Lys vendredi, le :le jeudi, en matinée, i-'ringoire, la Nu^ uuuului: et le Gendre de M. Poirier

Opéra.Comique. Lundi et vendredi, le Juif polonais mardi,jeudi et samedi, le Follet et Orphée mercredi. Loua

Odéon salie du Gymnase). Lundi, Chaperon rvtujt-, les Plaideurs, J ar-éepaM >uMairt; mardi dernière de Ma bru; mrcredi, jeudi, vendredi et samedi

Premières représen'.atioa et reprises n&onoées pour cette semaine

Odéon L'JCtfc/uiHlement

Nouveau-Théâtre Le Ctoitre

Palais-Royal La Cagnotte

Bouffes-Parisiens Vhûmtptgttol malgré itu

Le théâtre de la République va reprendre Une ifaux: •:<ilèbre, drame en six actes, de Dennery et

Cormon

Ci; Gatuc Cétèln-e fut, après les JD.K4- Orphelines, le drame des mêmes auteurs qui eut le plus de suceès

Son triomphe fut si grand qu'on le transporta de l'Ambigu, où Il fut créé en 1877, à la Porte-SaintMartin, avec ses interprètes, qui étaient Dumaine

Laray, Faille, Vannoy, Fabregues tous sont morts, les rôles de femmes furent créés par

Suzanne Lagier, Lina Munie, Marie Colombier

Marie Vannoy

Ajoutons que si d'Ennery n'est plus, son collaborateur E. Cormon, père du grsnd peintre et au teur de tant de jolies pièces, a aujourd'hui quatrevingt-onze ans, et il assiste encore à ses répéti tions

Nous avons dit que M. Albert Carré allait monter un petit ouvrage, toutà fait inconnu en France de Mozart, Btutien et qui accompagnerait sur l'affiche de l'Opéra-Comique Hattuel et

Gretel, d'Humperdinck

Les deux principaux rôles de cet ouvrage seront joués par Mlle Eyreams et M. Carbonne

Il est également question de monter à l'OpéraComique la Croisade de Dames:, de Schubert

La première représentation d' Harnsel et Gretel sera donnée à l'Opéra-Comique du 20 au 25 de ce mois de mei

A partir du 1" juin, l'Opéra jouera tous les soirs dimanches exceptés

M. Maubant, l'ancien sociétaire de la ComédieFrançaise, dont on n'a pas oublié le grave acci dent de voiture, est aujourd'hui complètement hors de danger

Son ami, le docteur Dhaucourt, qui le soigne depuis son transfert à Asnières, lui a permis de se lever, et, si le beau temps se maintient, l'ex-sociétaire de la Comédie-Française pourra bientôt quit ter la chambre et descendre dans son jardin

La commission supérieure des théâtres, présidée par M. le préfet de police, a procédé à la visite du nouvel Hippodrome

L'ouverture de cet établissement, le plus remarquable de ce genre, non seulement à Paris, mais dans le monde entier, est flxée irrévocablement à vendredi prochain 11 mai. Répétition générale jeudi soir. Le prix des places est des plus modérés étant donné le spectacle offert loges de 6 places francs; fauteuils réservés, 5 francs; fauteuils de premières, 4 francs; fauteuils de deuxièmes francs; troisièmes, 1 franc; promenoir réservé francs; promenoir des premières, 2 francs

Le bureau de location sera ouvert dès lundi

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Tout est roulant, en ce moment trottoir roulant, piste-forme roulante, fauteuils roulants

Mais le plus routant de tout, c'est encore la pantomime nautique du Nouveau Cirque. Aussi, tous les étrangers présents à Paris se gardent bien d'oublier d'aller passer une soirée dans le coquet étabUssementde la rue Saint-Honoré, parfaitement aéré, grâce à se toiture mobile

Les Tmi-rUtcs n'auront plus qua quelques représentations car on annonce une brillante reprise de la Chasse awc sangliers. Tous ceux qui n'ont pas vu Foottit et Chocolat dans cette pochade se hâteront d'aller applaudir ces princes de la grimace

Cajapic iBltitatHiak du W^eis-Liis it des gratis

Depuis le 1" mtti l'Grient-Exprps rirrOie t'Entre Paris et ConsUntino: .iapestBelgrade, trois fois la semaine, Paris

Est les lundis, mercredis et satiiLdii a Il. 08 du soir, départ de Constantinoplo les vendredis

EntrcParis-Bud t etConstantza par rj les mardis et vendredis

Retour de Constantinople, viâ Constantza, les dimanches et mercredis à 2 h. du matin

Les jeudis et dimanches, le train comporte une voiture directe pour Budapest

Services Paris-Krancfart

Depuis le mai également, une voiture-restaurant est attelé- •̃" -!s trains rapides de jour entre P

Départ de Pari..lu matin

Départ de Franclort 9 h. 55 du matin

Les trains rapides de nuit contenant un sieeping-car à boggies nouveau type, ont reçu depuis le même joui- une marche plus accélérée

Oh! je dois dire. il joue serré. il juuea bien. et il est plus uiivt-ut eu gain qu'en perte

Après ça. ce que j'en connais, des tas qui n'ont que ce système-là pour vivre. et pour vivre largement

Lui aussi. Je crois bien que, tout compté, les quatre sous du vieux et ce qu'il se fait avec la peinture, c'est le baccara le plus clair de son affaire. ltais on a beau jouer serré, il y a quaud même les jours de déveine

Et de culotte t Eh bien ces joui-s-là. sans moi. ce qu'il aurait été rie rac affiché à son cercle

Ah' mauvais. mauvais. Et puis, le crédit que ça coupe

Le coup d'assommolr qu'on reçoit

Les portes que ça vous ferme

Et je la lui ai sauvée, la mise. dix fois. vingt fois. je ne sais plus combien

Il peut alors se dire qu'il a eu une rude cliance quand il vous a rencontrée

Plus que moi, fit-elle eu fronçant le sourcil

Et pourquoi dire ça. puisque la galette vous arrive demain. tous les deux

Oh la galette. la galette. Elle n'est pas encore là

Mais vous disiez

Oui. j'espère. je compte bien qu'elle arrivera. Mais andn, si on se mettait le doigt dans 1 œil. il eUe manquait finalement sen entrée, la galetteVous voyez ça 4 îel Lala marié avec

Une petite dinde qui qui est jolie quoi qu'il en dise, ii

An voua savez. m-ue buf, tout dépend des goûte

EUe est jolie, je vous dis. bien plus jolie que moi. Et il faut bien que ce soit vrai pour que je l'avoue

LA NATIONALE-VIE u ant -diiL se! d'ax&lenca. Les KartAttat suonode sont plus ffmsidérables que ©otle l'au cune atitr

C'ertee ̃;• ,u riche des <j BsuiMtH-fs snr 4a yse do vanfawter une assumai mr u S una n;nto TiaffdM des gparaolies ceptMMM

En 'aiiressaat au w^rs de ïa Gomnagnia t8. rue du Quatre.Septembre, tfa ototéfwtous

UAyrïmliure Xom iU4sl de i TicoJr fe pkv eimtplcrm la i.iif.ux rensci lu ntinirn. io attiuues

Af^ tous les déiwèiiaircs du Pétit l'aris

Lu d w t4on des aliments à des i!ii i.- .tMMu •=̃ < ̃ arenéral dn la-aanté otKurl iMpoatUo: it

La Liqueur Hyy ,t .i,- de

V. Hwt^tU.ane tout aussî sous cette ahrévianon remède certain pour !< dooK >rs d .su.r.me, tes migrututs ut tous les muiaises qui an ù coulant

VOULEZ-VOUS m l'ratique. iictetoz >,c TAXNKlg

CHOCOLAT

M ENIER

LES SPORTS

AU PARC DES PRIKCES

Apres les sensationnclU-t.usms uvcltstcs de vitesse du meeting de Pâ<: ,-a aprou ves de demi-fond da en: ictus. l<k vélodrome '̃̃ ;>̃-̃ j dus ooaviait hier il Il:, dont la principal i< f.irnifl ,1a thiat or AHfls

Celle courso a élu très fertile en incidents prtisque tous les concurrents ayant eu des accide machine ou do mutt-ur. Finalement

Dsmonl s'est clasf'' Iuim

Joyeux troisième. lk. u;itnbme été faits un "•"̃- !es

X) en

La c.nurji. uù jjuu très (le de m eiquc centimètres, T

Lex séries .i\ gagnées >at Loovct

PARIS-DREUÏ

La course fur route Pari -))roux. organisés pour la saptièrno unuéo par le t;y rli! routier, s'est disputée hier. Uépart il. huit heures du matin de la porte Maillot

Le r >f,'ifiment r! se intfirdisant les ciitratuAiirc, lc> ̃ nta afflueront en grand nombre (l y, .> . .lés reptdsoatëcs

Co fut donc ua gros succès

Dans la calésroriu ftes Innciems, Magtiy Uomaia se sont el& 4f% premim, signant k tn ax, au contrôla a 10 h. 3 m., Etncry-Brossu-i .seconds et Ilreyer-Hildelirand troi

Ctiapperon s'est claast' i 's ryclist suivi de Fichot fécond, el iroiumujc

BfiRDE UXPtms CE le KM

Pour laisser le (e.irius flrlz rorif iirf. nt>! <\ Mitf de,aux-Pari,4 de leur s ment humain, p:ir suite de i in' ntrafnomout automobile, notrr la. Veto vuuit du reporter au samedi ioanclta iu juin la date de lit graudo qn .uueilc

L'AUTOMOBILOSROME

Il parait que noosl aurons dotes très prootainement d'un u.utoiuol>ilo(irome aux environs de

La pislo aurait trois kilomrlres de tours, et

Ies virages, très grands, calcules pouc.pcrmcttro les plus grandes vitesses

POUR LES TOURISTES

Dans sa dwniere séanoe, le eaïuwil d'aitrùniatration du Tourin#-Clul> du Vrancw a voté un crédit de 500 francs pour amélioration duw Htea cyclables établie entre Maisous-Alfort ut villeontru Alfortvillt. Ciétiul et au delà ju;> dois

Le prusi.; uring-CUilxA j- 'il ducteurs u^ jxni- et rhausaées et )fs agentsvoyers des départements de SeiBi\ itetne-et

Marne, Seine et-(.)isc et mv-oaivran lii^vis des dépenses qn la mise en état de la région; il en saisira le couteii aaiis sa jroctiaiuo

Dès il présent, il a prié les fonctionnaire susindiyués de vouloir bien faire procéder d'ur gence il. la mise en état de toutes les pistea

L'AEROSTATION VINCENNES

Fait un tour hier il Vjih iiiih^. n^rrwTc la grand Vélodrome mi; ut dc l'aérorstalion, liau

D' ̃ iuicreiiicni u-ruiim, eu liall et ballou l' al 6lra avcuuu (lu .1 uvaux, a .Meuuon^cwiuc-CMJUIO

UN RECORO AMERICAIN

Qua;: une échelle vous de ne pu'U il rjy.f, n eu ;s baTil ) vous n'6ti;s pas ci; jeu ma ç rn('ti<:> vous prein. rjjjr(de de i Prudence eat mère de i.:i iiivii. wnwarn un jeune américain qui évidetument n'a pas froid aux yeM, ne fait pu.- tout lo monde, lui' il tionreai les bicyclette) C'est pli. à coup ment original aux habita leianaîi, sa

Etalon ̃̃>̃•> je me voyais là" <julne lui aurait y .IIiUA me payer un centime de ce qu'il me doit

Parce qu'il me doit! il me doit Ah que les femmes sont bêtes de se mettre dans embarras. quand elles pourraient vivre si tranquilles. si heureuses. Mais voilà. on se toque. on recommence toutes les bêtises qui vous ont fait hausser les épaule quand on les voyait faire par les autre . et puis la raison revient après. quand c'est trop tard

Voyons. voyons. vous tous montez vous vous montez. Si ceite petite a de Fargent qui doit lui revenu' il faudra bma, un jour ou l'autre, <ju il lui arrive, cet areent dtaïs 'iu-nid. quaud vlendra-t-il t

A; riant, je ne sats pas, rnof

Je me i: ça doit être quelque nérii tage. il faudra attendre que l'ancêtre ait il liât déjà mort, l'ancétre

AJots. elle n'a plus qu'à toucher

Non. Il faut d'abord qu'elle soit recoaous héritière

Elle ne l'est donc pas encore

Ma foi non

C'e t cependant pas bien mafia. ni bien long de savoir si on a droit oui ou non à un héritage

Vous croyez ça, mw-. Eh bies mon cher. ce n'est pas si simple que vous vous imaginez. Ludovic s'engage positivement sur un coup de carte. ça va perdre ou gaRuer. Ali ¡ si on pouvait seulement avoir là desnUB une consultation d'avocat. en serait au moins fixé p.i. &i biea pourquoi ne consultes-vom î.l Pau. Bbrtsat

=======================================
PAGE 4
=======================================

L e Petit J^ciyîeîen ille natale. William Shieids, qui habite, comme tout bon Yankee, une maison à huit ou dix étages au moins, avait assujetti une échelle au balcon d'une de ses fenêtres. Large de 92 centimètres, très solide, l'échelle en question avait nne hauteur de 12 mètres et était inclinée sur le sol suivant un angle de fiO degré

Sur une bicyclette ordinaire munie d'un double frein, le jeune William Shields est descendu tranquillement dans la rue par ce moyen périlleux en quatre minutes vingt-sept secondes, et la foule, exaltée de ce tour de force, a porté en triomphe l'audacieux recordman

Voilà qui peut s'appeler faire du sport sur une grande échelle

CAUSERIE FINANCIERE

La semaine qui vient de s'écouler a été surtout une semaine de rectifications et d'allégements pour les positions trop chargées. Ce travail s'est effectué sans encombre et les cours ne s'en sont pas trop ressentis. Le marché semble avoir repris une assiette plus ferme que dans les der liniers jours du moins précédent

Le 3 0/0. que nous laissions samedi dernier à et qui a été compensé le 1" mai à finit à 101 10. Tout au plus pourrait-on constater un peu de lenteur dans l'allure du comptant

Le30/0 amortissable clôturée 99 70, le est à 102 25, après avoir détaché son coupon de

Les fonds coloniaux continuent à n'avoir que des transactions très restreintes

Les fonds étrangers ont été fermes, sans plus seule l'Extérieure a fléchi un moment, de sous le coup, semblo-t-il, de réalisations forcées venant de Madrid et de Barcelone, où les spéculateurs à la hausse avaient pris des posilions au-dessus de leurs forces. Les deux der nières séances ont toutefois été beaucoup meilleures et les cours ont repns à

Quelques réalisations ont provoqué nn léger tassement dans le groupe des établissements de crédit; certains porteurs ont dû vraisemblablement vendre (juel()ues-uns de leurs titres afin de se procurer les fonds nécessaires à la souscription des actions nouvelles qui leur sont ré servées il un prix très avantageux

Le Crédit Lyonnais se retrouve à H53. Cette société nous prie de rappe ler à ses actionnaires que l'assemblée générale extraordinaire à été fixée au 12 mai prochain Elle se tiendra au siège social, à Lyon, et pourront y assister tous ceux même les propriétaires d'une seule aotion qui auront déposé, jusqu'au 10 mai inclusivement, leurs titres dans les établissements désignés pour les recevoir. L'assemblée sera valablement constituée par la présentation de actions, et il sera alloué un jeton de franc par action dépose. L'assemblée statuera sur la création de f0(1,000 actions a 925 francs donnant droit aux bénéfices de et réservées par préférence exclusive, aux actionnaires actuels à raison d'une action pour quatre anciennes

Elle sera conviée à modifier les statuts pour les mettre plus en harmonie avec la situation nouvelle de rétablissement et aussi avec la législa tion elle se prononcera également sur la prolongation de la durée de la société

En présence de l'irnportance des résolutions prendre, les actionnaires ont tout intérêt à ne pas manquer de s'y rendre ou de s'y faire représenter, et, certes, iis connaissent trop bien par eux-mêmes ta merveilleuse administration du puissant établissement auquel ils sont intéressés pour hésiter à lui conller de nouveaux fonds

Le Comptoir d'Escompte termine la semaine à terme ex-droit de souscription aux actions nouvelles et à 644 au comptant. Rappelons une fois de plus aux actionnaires que la aégtigence pourrait porter à oublier leurs intirêts que tout porteur de deux actions anciennes a le droit de souscrire, d'ici au t5 mai, une action nouvelle à fr., c'est-à-dire à 69 fr. au dessous des cours actuels du comptant. Les souscripteurs peuvent à leur choix libérer intégralement leurs titres ou ne verser immédiate ment que le premier quart (t25 fr.) et la prime de 75 fr., puis payer les trois autres quarts à

CENTRES DE POUVOIR

Si je gouvernais en France , disait un

Jour Fr6déric le Grand, il ne se tirerait pas un seul coup de fusil en Europe sans mon consentement

Cela va sans dire. Il y a centres de pouvoir jet centres de pouvoir, mais il arrive bien rarement qu'il soit donné à un seul homme de les contrôler tous sans exception. S'il nous était possible de mettre la main sur certains ressorts secrets, que d'excellentes choses ne courrions-noua pas accomplir, ou que de viJaiaes farces ne pourrions-nous pas jouer, à notre guise

Toutefois, il existe une certaine forme de savoir qui est en elle-même un grand centre de pouvoir et qui pourtant, si elle était entre les mains de tout le monde, ne pourrait nuire a personne. Comme preuve de ce que nous avançons, nous vous conseillous fortement de lire les lignes qui suivent

Dans le petit village de Monoblet, près de

Saint-Hippolyte-du-Fort (Gard), demeurent M

Difformités du Corps

Dotmlloat de la taille, Je la tète, du cou et da la dirons ïertébralo, git>boitl6 dorsale, lordose lombaire de. epauieft, 409 rond et vooté les a noui, des chevilles et de% tibias. coiaigi natadies de la moelle et dee os, out iramédLUctuent lombiitlus t 1 iil ' cm'f par Je. nouteaux et

Tsuboarg St-MBrtin.Lt Paris, rjui envoio soti gratis i>t art c dîsrrétioti K toutes le. perconots qui le

Nous recommandons particulièrtmtnt les CORSETS

KoRE5SEUKS contre les déviation de la taille, / j

COIISETS m MAINTIEN pour Jeunes Filles, Im Bretelles de soutint lu Brat et Jamces artiUcitls. Béauiliis, Cannes. 6ouW6nt,ôtt h h ?• r^KEGI93EUR CAVES du PLANAS, rxfcs MIMES

Mas Tte aoat expédlfe aux prix annoncé sur le

Ban TIBAOES pour UN frano

LOTERIE

M tHfAHTS TUBERCULEUX lOO.OQO

ISIlOiob.eaS Urjj(rs,lc s fi) bl uinr t, (orrait msrab's

AVI Si s Lac billets pra lis sitntraail ^nM^tt utx 2 tirages m m. tatat, libr-.et ct E. STxUoE.60. rue des Tournetlo . Paris

V mmk vàt^ # Hti:du a votre gare. Bâcle eûtit^tr.se

Tâ ©'ur9ô jours. H reprffldsenroi qat ne pl lt pas. Kcti"" 80 e rtriM– LIS 8OTEBjt w daB0! lDlïil 84B. r sfnMES 6udl

C^LX.wA.X>X3E:S dePOITBINE GUERISONrUh BAUME PECTORAL MARTIN TOHIS

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 93 mai à heure,, en 2 lots l!IAIijl"tl nanca 227 m. il ise à prix 80,000 fr

S adr" à M"Oenoiuhandie, Clialïolte et Postel avoués, BourJel, notaire, au greffe et sur les lieux

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 19 m.ti

M0. à heures

QUATRE MAISONS A PARIS rae des Plantes

Rev. net eav. 7.&00 fr. Mise à prix 80,000 fr rue du Moulin Vert

Rev. net env. 5.Ou? f r. rise à prix 60.000 ir rueFnrtado-Heine

BW. net env, 5.CoO fr. Mise à prix 60,000 fr rue Fartado-Reine, 12 bis

Hev. net env. fr. Mi à prix h

S'adresser il. M" Doyb, avoué, 36, rue du MontThabor, et Cuautier, avoué, r. de Richelieu

TJKTU au Palais de Justice, à Paris, le ifiilIEi 19 m si t900. à deux heures mm pa^us RIE DES PLAVTES, W

Revenu ist'i. environ 9,< X) fr

Mise i prix 125,00 tt

S'adresser à M" Il. Doté, avoué, rue du

Mont-Thabor, ot Auzoux, avoué, 118, rue de Hivoti

Rdj. sur 1 eoou. Ct. des not. de Paris, ?9 :nai tt'ad. M Dufoun. notaire. 1.% boul. Poissonnière raison de fr. le 30 septembre la , 125 fr. le janvier 1901 et 125 fr. le 3t juillet Les actions nouvelles ont les mêmes droits que les anciennes aux bénédces de l'oxercice en cours

La semaine du 16 au avril a été de nouveau marquée par une forte augmentation de francs dans les recettes des six grands réseaux de chemins de fer la plus-value totale depuis le 1" janvier atteint tr

Quelques actions, et spécialement celiea du

Nord, ont de nouveau réalisé des progrès sensibles. Nous retrouvons l'Orléans à 1865, l'Est à le Midi à l'Ouest à 1150, le Lyon un peu plus faible à 1921, et enfln le Nord à au comptant et 2510 à terme, au lieu de et samedi dernier

Les actions des grandes Compagnies de Tramways Electriques ont eontinué a jouir de leur animation habituelle. C'est sans contredit le compartiment le plus actif du marché des valeurs industrielles

La Société Parisienne électrique a conservé toute son avance à 374, en attendant une nouvelle étape de hausse les nombreuses entre prises dans lesquelles est intéressé ce puissant trust paraissent toutes jusqu'ici devoir donner d'excellents résultats

Les actions des Tramways de l'Est Pharisien se sont tassées à 740. La hausse rapide qui a salué l'introduction de ces titres sur le marché a provoqué, de la part des premiers et heureux acheteurs, un assez grand nombre de réalisations de bénéfices. On a déjà remarqué, circu lant sur la ligne de la place de la République à ltomainville, les voitures du nouveau modèle adopté par la Compagnie, voitures à plate-forme centrale qui donnent aux voyageurs de deuxième ctasse, comme à ceux de première, un très grand confortable, malgré le prix réduit du voyage c'est un progrès sensible et longtemps réclamé sur les moyens de transport usités à Paris il y a peu de temps encore

L'action de la Compagnie Internationale des

Wagons-Lits est ferme à 740. Les recettes nettes de cette compagnie, pour la décade !i-20 avril enregistrent une augmentation de francs par jour environ sur la recette de la période correspondante de Pendant le dernier exercice elle a considérablement augmenté son exploitation. Ses nouveaux services belges, organisés en vertu de son contrat de trente ans avec l'Etat, sont en plein fonctionnement. Elle a conclu un contrat général avec les Chemins de fer égyptiens et avec les Chemins de fer bulgares, et en Russie le servicede son transsibérien a été réglementé. D'autre part, elle a inauguré presque partout de nouveaux services ou va augmenter ceux qui existent déjà. Cette activité ne peut qu'avoir une excellente influence sur les recettes

Bonne tenue 16ofr.de ta Compagnie générale de Construction, que nous verrons vraisemblablement à des prix plus élevés. Ce titre ne peut manquer de bénéficier, lui aussi, du mouvement de hausse qui favorise actuellement les actions rtes sociétés de traction et des sociétés appelées à leur fournir leur matériel. Les bénéfices de la

Compagnie ont été plus élevés en qu'en

S".)8; ils seront bien supérieurs en 1SM) à ceux de l'année dernière

Nous avons reçu de quelques-uns de nos lecteurs des demandes de renseignements sur les titres du Pctit Parisien. Nous nous sommes toujours fait une règle de rester étranger aux fluc tuations des cours de ces valeurs, réservant tous nos soins à l'étude et à ta constatation des développement-; industriels de l'entreprise. A cet égarJ, nous sommes heureux de pouvoir donner à nos lecteurs les informations les plus favorables sur la marche de l'affaire

Jamais le Petit Parisien n'a été plus prospère

Son tirage ne cesse de grandir et les recettes de lapublicités'accroissenten même temps.Tout permet donc de croire que les résultats de l'exercice eu cours seront supérieurs 1 ceux de i899, qui étaient déjà extrêmement brillants. On sait, en effet, que les bénéfices bruts du dernier exercice ont été de 3,968,000 francs. Ils ont permis de distribuer aux actions et aux parts un dividende de GO francs et de mettrc en réserve pour les

Emile Daniel et sa femme. Pendant bien des années, ils ont occupé, lui le poste d'instituteur communal et elle celui d'institutrice. Ils ont fait l'un et l'autre d'excellents élèves, et ils possèdent l'estime de tous les gens du pays. Ils ont maintenant leur retraite Mme

Daniel ayant atteint la soixantaine et son mari n'ayant que quelques années de plus qu'elle. Ils vivent à leur aise dans le village où ils ont passé tant d'heureuses années d'un labeur utile à leurs semblables. Le jour où l'auteur de cet article eut une longue entrevue avec Mme Daniel, cette dame était tran quillement assise à une fenêtre qui donne sur une grande place entourée de tnûriers

Au loin, on aperçoit les Cévennes, avec leurs pentes rapides et rocheuses couvertes de chênes et d'oliviers

Il parait que pendant plusieurs années Mme

Daniel a souffert d'une maladie provenant du mauvais état de sa digestion, et qui ne fit qu'empirer au fur et à mesure qu'elle avanyait en âge. Elle avait un mauvais goût à la

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER

Votre Marque sera toujours IiA SBVZiB appréciée de tout Cycliste et offrant une GARANTIE SÉRIEUSE pendant 5 ANS

A L'ESSAI

TRÈS LONG

CREDIT

Remise au Comntant

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES a' Bicojition eojr 1900 est oïïtrt gratis sur demande

CYCLES JUPITER PARIS

MALADIES

Un. mnfw. Pu. toi. RJrWDUIK BUB-SITE. RliBBIU arjWL i'âMl DE

DUS LES DIMANCHES Hl EMVW 3RATUtTd'la HUHERO SPEUMOI

ITVTP au Palais, Paris, le mercredi

LJ IL 30 mai 2 heures

MAISON A PARIS

Rue des Fourneaux, arr Cont. 528 m. env

Rev. brut: fr

Kise prix francs

S'adresser à M" VrvET, 8, rue de l'Odéon et

Chevet, avoués, et Lefebvre, notaire, 8 bis rue de l'Echelle lirSVÏT 1 1? 1>A eiitrt' Seine et forêt Saint-Germain. A adjuger sur emiière, mni, par Ni Delangle, notaire à

Maisons-Laflitte. Mises à prix 14.500 et 9,500 fr

Succession H. Debrousse. Adj" 29 mai, Ch. des not de Paris Gd TERRAIN et ANC" USINE à Nanterre, Ueodit les Fondrières, en bord. chem de fer. 2 lots, fat. réun. Mise à prix 5 f. le mètre

NI Huiluer, notaire, 33, boulevard Haussmann

U l !SAV ru de l'Arbre- c, 3. Rev. brut 7 E90 fr

II lioU.l M. à p. 70, :O fr. A adj. s. 1 ench., Ch not., 29 mai t9ou. M Linobt, not., 9, bd Si-Michel ri PARTS. ne de CeoreeUes, R v ad,j. sur 1 ench. Ch. des Not. Paris, mai. M

BLAMCHKT.not., 11, rue Beaujolais

IÇVlfBFe i MAISoK r. de rAvenir, S. 140 m. R lots réunis mai, 3 h. Etude Bourgûiî , à Nanterre, par M ftiOAUiT. not. à Puis, boulerard Sébastopol

A ad.Ch.n amortissements éventuels la somme de francs

A l'heure actuelle, la Société du Petit Parisien qui n'a aucune dette, possède pour plus de millions d'immeubles, pour près d'un million en rentes et obligations et les réserves pour amortissements éventuels se trouvent dotées de près de 1,500,uo0 francs. La situation ne Baurait donc être plus satisfaisante

La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz

Acétylène s'est maintenue sans difficultés à et Nous avons, dans nos précédentes Causeries, indiqué le but de la société. Nous pouvons aujourd'hui donner quelques détails plus précis sur sa façon de proceder. La Compagnie Urbaine d'Acétylène a adopté comme principe de ne pas immobiliser son capital social. Les dépenses que nécessite chaque installation sont donc couvertes par une émission d'obligations. Or, lasociéténese charge de l'éclairage d une ville que lorsque la municipalité s est engagée à lui verser pendant une période déterminée (de 25 à 40 ans généralement), une annuité dépassant de 30 0/0 la somme nécessaire aux intérêts et à l'amortissement du capital de premier établissement pen

Jant la durée du contrat. Les larges bénéfices que réalise la Compagnie Urbaine d'Acétylène lui ont permis d'adopter pour ses obligations le taux très rémunérateur de 5 et de les émettre néanmoins un peu au-dessous du pair, soit francs pour un titre remboursable à francs. Ces obligations sont garanties par le capital de 2 millions qui reste toujours disponible 2 par les installations effectuées avec le produit même de l'émission; enfin par des annuités garanties par des municipalités et supé rieures d'un tiers aux sommes necessitées par le service des titres. C'est donc un placement qui parait fort avantageux à tous égards

Les valeurs Industrielles russes ont montra un peu d'hésitation, sauf toutefois la Joltaïa

Rieka, qui a eu l'immense avantage de trouver dès le moment de sa création, une exploitation toute préparée et qui a pu donner des résultats immédiats, plus favorables encore qu'on ne s'y attendait. II est donc fort naturel que les actions soient restées très fermes à

La Volga Vichera, rarement traitée, a en vers la tin de la semaine à supporter quelques offres qui ont ramené les cours à 249. Le projet de création des Aciéries de Paratofl rencontre cependant un accueil très favorable dans les mi lieux financiers et industriels

Quelques actionnaires de l'Oural Volga semblent n avoir pas la patience d'attendre les résul tats que donneront les usines lorsqu'elles seront en pleine exploitation et ils préfèrent se débarrasser de leurs titres même aux très bas cours pratiqués actuellement; aussi, malgré quelques acfiats de premier ordre, les actions restent-elles discutées à

Le Rio a détaché, pendant la semaine, un coupon de 56 fr. 50; il termine à 139ti sans grand changement sur le samedi précédent

La Huclva Central Copper a été l'objet d'échanges animés entre 28 et 30 fr.; elle termine même

D'ici relativement peu de temps, la mine sera en pleine exploitation et les ingénieurs estiment que la production annuelle s'élèvera facile ment-aï, tonnes de cuivre précipité contenant de métal pur et à tonnes de pyrite de fer. Or, en calculant le cours du cuivre à liv. st. seulement, chaque tonne vendue laisse à la compagnie un bénéfice net de 955 francs et chaque tonno ile pyrite un bénéfice net de francs tous frais déduits. On voit que la Huelva peut compter, indépendamment des ressources acessoires, sur un bénéfice net total de plus de francs par an pour un capital de 12 millions et demi

Les Anglais ont salué la marche en avant de lord Roberts par quelques achats en mines d'or qui ont eu ici leur répercussion: les cours sont donc généralement un peu plus élevés que la

La Geduld est ferme à 128 fr. Aussitôt les hostilités terminées, les travaux, qui venaient à bouche, et l'appétit lui faisait entièrement défaut, au point de l'obliger à restreindre sa manière de vivre aux aliments les plus simples, de sorte qu'elle mangeait à peine pour se soutenir

Comme le mal augmentait d'intensité, elle ressentit bientôt une douleur aiguë dans l'estomac, daes les intestins et au dos, et elle souffrait toujours davantage dès qu'elle avait pris un peu de nourriture. N'étant pas suffisamment nourrie, il en résulta une perte de forces et uu grand amaigrissement. Tous ces symptômes de mauvais augure 6rent supposer à ses parents et à ses amis que le grand moment décisif qui devait mettre fin à ses souffrances, n'aurait pas longtemps à se faire attendre. Il est à peine besoin de dire que l'on eut recours aux médecins qui, bien qu'ils réussirent à procurer Un soulagement passager, furent néanmoins incapables d'enrayer ou de déraciner le mal. Comme tous les remèdes employés par Mme Daniel avaient été également inutiles, le découragement s'em[•¥IH de PEPTOHE de CHAPOTEAUT

Contient la viande de bout digérée et rendue soluble par la Pepsine, tl est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation. On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, les Phtisiques, les \ïcillardt et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les supporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a faitadopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie VI L, I, rue Boureeloiie PARIS

I I IWCI^Ï m toa"> l tî>lai -rariqueuse

Mdartret, teuton?, et toutes les maliens de la jtt v,parl traitement du Uocltur WoLf.qai e le voy f ratts etfraoco ictmijui .'<• ilcBaodfat à M. PASSE IEUX. 5.r,ee Fa urel, Bordeaux

Depot! Paria enci GIRJ.ND, Pli" Rue Latayette

JTWl M MOI8 HP llHhlll I Vitsments, Nouveautés, Meubles, Bijouterie t\ Mm tmeics eArt d

UâlVfAVt à PARIS r. de la Perle

Z MillOVilO m. R. n. 11,000 f r. 2- r. de Bagaotet

R. b. M. p. 120,000 et 15.000 fr. à adj sur 1 ench. Ch. not. Paris. 29 mai. M" Dgcloux et A. Atorel d'Arleux, 82, rue de Rivoli

Vos de fabr de MOULURES à Paris, rue de Monf treuil, 47. Mise à prix pouvant être baissée fr. A adjuger 18 mai, 3 heures. Etude Peu ijppot, notaire, rue Saint-Antoine. M. Cotty liquidateur judiciaire, 5, rue Saint-Antoine

ÇT-U 4 VUE (Seine;. PROPRIÉTÉ, r. de Parûi i> I .H.l.llfBl Conten- 410-. Rev. br. 10,M f. Mise à prix S0.000 f. il adj. sur 1 ench. Ch. not. Paris mai. M' Michblez, not. 50, avenue Wagram

DftADDiÛTt1 faub. da Temple. av. salle caféPROPRIÉTÉ concert; YYJ-. Rev.2t.320 f. M.à px f. A adj. s. i ench. Ch. not. Paris, 29 mai

M Daiïcbez, notaire, 37, quai de la Tournelle

II iIÏAYD "ANGLE, mes Lafayette. et de 5tl1.11 iMF.IOnentiD. 29. Rev. br. 18.198 fr. Miseàpr j,L X fr.A adj. s' uneench., cham. des not. Paris le 22 mai. M' Cbeviu-uid, not. 372, rue St-Honoré à à PARIS, rnede Pbalsbonrg, 10 m iTllliWil Rev. br. 27.745 fr. m. à Pr. fr., à adj. sur 1 enc Ch. des Not. de Paris, 29 mai. M

Il. Deiapalme, uù. iit Cà-inssée-d'Antin

PRiJnRIÈTÉC 18 et 2 la U Pointe-^iTfy tdjug. 88 mai, f h. Et- Lecuerc, noL àCharenton il.i.l 1 LnnL M à p. 5/. ju f A xi j s. i ench., Ch peine d'être commencés au moment de la dérlaration de la guerre, seront immédiatement repris et poussés avec toute l'activité possible la machinerie des dem premières compagnies snbsidiaires est prête à être expédiée dès que les circonstances le permettront et l'on poussera de front la construction des bâtiments et le foncage des puits d'exploitation. La guerre ne peut donc apporter dans les affaires de la société d'autre perturbation qu'un retard de quelques mois encore

La Compagnie du Zambèze se maintient à fr. Voici quelques renseignements supplémentaires sur cette société, dont l'introduction à Paris semble avoir vivement intéressé le public. Les bénéfices réalisés en 18-J7 et sont tes suivants

Commerce d'importation (mflreU

Commerce d'exportation 8.785 3i

Cultures il

Diver un milrefc or vaut 5 fr

Les renseignements qui nous sont communiqués nous apprennent que les résultats de ont été très supérieurs encore à ceux de qui avaient déjà permis la répartition d'un dividende de 4,40 payé en or, sur le capital de millions de francs; le prochain dividende atteindra au moins 4 1/2 ou 5 0/0 sur un capital de 10 millions de francs, bien que les nouvelles actions n'aient été émises qu'au mois de juin et que, par conséquent, les fonds ainsi obtenus n'aient pu être envoyés en Afrique que pendant les derniers mois de l'exercice; ce nest que cette année que la Compagnie du Zambèze pourra prendre tout son développement

Voici les derniers cours cotés, 1a Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Albi

Aniche (Nord), le

Anzin de denier}.. 7oW

Blanzy

Bully-Orenay (le

Campagnac

Carvin

Courrières (le

Crespin (Nord

Douohy

Dourges d'action

Drocourt

Epinac

Escarpelle (Nord l'erfay

Flines-les-Raches

Lens d'action

Liévin

Ligny-lès-Aire (C- anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt (act. lib. 500 fr

Thivencellea

Vicoigne

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 6 mai

GRAINS ET FARINES. La semaine que nous venons de traverser a été plus chaude, copendant il y a eu quelques matinées fraîches avec de légères gelées blanches. Depuis quelques jours le temps est incertain, mais il n'est tombé qne quelques gouttes de pluie, insuffisantes pour les besoins de la végétation. Les blés de printemps se présentent dans des conditions satisfaisantes, mais ils ont besoin de pluie quant aux blés d'hiver, ils ont meilleure apparence depuis qu'il fait chaud. Actuellement il est impossible de donner une appréciation à peu près exacte de la récolte future, car il y a encore des moments critiques à passer, notamment la période de ta floraison à la moisson

Les prairies naturelles et artificielles souffrent beaucoup du manque d'eau, surtout dans le

Mini

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires assez actives, mais néanmoins les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons, principalement sur la courant et le para de la pauvre malade ot des personnes de sou entourage

Dans de telles circonstances, disait tout dernièrement M. Daniel, nous ne savions réellement à quel saint nous vouer. Ma pauvre femme nous échappait maigre tous nos efforts pour la sauver. Le 19 juitlet, elle eut un accès des plus violents. Depuis fort longtemps elle était excessivement constipée, et elle avait l'urine épaisse et foncée. Elle dormait à peine son visage était jaune comme de la cire, et elle avait la langue très chargée

Il ne faut pas oublier que pendant les trois années qua duré sa maladie elle n'a pas passé mous de dix-huit mois au lit. Pendant le dernier accès qu'elle eut et qui dura vingtquatre heures, elle jetait continuellement des cris de douleur, et nous pensions qu'à chaque instant elle allait expirer dans nos bras. Tout le monde dans le village sympathisait avec nous dans notre malheur

Deux ou trois jours après, Il m'arriva de jeter les yeux sur une revue, lorsque mon

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS KCBKULES DES VCi£$ URINAIRES le déclarer. Gatmuat réellement pics Tite q&e toat autre peu 4e jultiie , driRé^ qut caesrni ^ < renvoi , diarrhée ou ronrtip Uon attlraciiC 1 estomac et une odeur rère\%tr>ct. Ce remède un. rivaleftrrcooiBiin'idâux p r ont n y ! ta vtio

Notice explicative-¡ tres itrtér ot et iflstru 'i!?e pparpnlecontreaiainiaKie 5'â VINCENT, Ph à Grcnobl Iwr

Oa wivo.0 auui gratis ! la la Brochure sur lee Maladie de la

Pmu a générai, 4m aUeratioM, 4 nqpmretù et 4 f Vkm da S af

UliCAV A DlQIiil rue Saint-Placide, 6. A adj nAliMM A rAftlO étude de M- Ballu, notaire à Vitry (Seine), le mai 1900, 2 heores. Revenu net, par baux fr. Mise il. prix 75.000 tr lJlL.-l.iLL5 (564,000 fr. env.). M. à p. p'être b ouO, 2.000, 1,000 et 2,000 fr. à adj. 23 mai. 1 h

Et. Massion, not., 58, boulevard Haussmann

M. Manger, syndic, rue de Valois

TTDD IIV à CLAMART de 1,490 m. ne de Paria lLiUl.lI.1 M. il. pr. fr. A adj. sur eneb

Ch.deaNot.2anrai. M' LiHDET.not. 9.b. St MicheL

AISON A VE\DIE1 L'AMUABLE boutiq. Rev. 4.105 fr.Px. 55oo0. (Prêt Créd.fono

Journal des Propriétaires, 14 bis. b l Poissonnière

Fonds de Commerce

VENTE AMIABLE

APRES LIQUIDATION

On traite directement arec le propriétaire oui

VKMDBA OU LOUERA

A gens sérieux et travailleurs n'ayant même que

Son Laroir de 40 pT. ï es ., 5 barbot séch.. 2 eh. cb

Voir. Ecrire UquiJ. Siméon. rue KîtoU. Kxpen

Rtl i B l\lll \Tfil en appartement; Simple surTeSju if. l%mte Prix !5,<W0 fr. Delorrae, ta,r. <3o Lou r

Cbêmld de ter de l'Est. A l'occasion de l'Exposition la Con.r%i nie de lBîi met en marche. du mai au 30 seowT'bre, de nouveaux trains rap<et FrMcfort via Meu. avec voitures dtreEKs de et ctaa e t w sr û-re taurant rapproché. Quant au livrible éloigné, quoiqu'en légère baisse, il maintient mieux ses prix

Il est bon de dire comme explication que les stock des farines toutes marques a augmenté de quintaux pendant le mois d'avril et il s'élève à près de quintaux. Cela effraie quel que peu les acheteurs qui savent bien qu'on peut livrer, et c'est ce qui pèae sur les couru

Mais il faut remarquer que les prix pratiqués sur le courant sont bien moins élevés que ceux des farines de consommation, et on ne s'explique pas que la boulangerie ne s'approvisionne pas davantage de farines fleur du marché de Paris

On a terminé hler en baisse sur la semaine précédente en cotant les farines fleur: le livrable courant du mois de 25 75 à 26 fr. juin de à 26 50 juillet-août de 27 fr. à êo; les quatre derniers mois de 28 fr. 28 les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont légèrement fléchi, mais la baisse n'est que d'environ 0 fr par quintal sur toutes les epoques de livraison

Contrairement à ce qui s'est passé pour les farines, le stock des blés a légèrement diminué. On peut remarquer en outre que les prix sur la prochaine campagne ne sont pas élevés, surtout si on considère que notre récolte sera loin d'être abondante

HUILES. Les huiles de colza ont eu des affaires assez actives et les prix ont légèrement haussé sur toutes les époques de livraison

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous Cûts le courant, 63 50 juin de 63 75 à juillet-août, de 6i à tes 4 derniers mois, de 63 25 iL 63 50 les 100 kilos entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé et les fluctuations ont été nombreuses au début de la semaine les cours ont fléchi puis la tendance est devenue ferme et on a haussé sensiblement; hier, en clôture, on était plus calme

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 30 avril au mai est de 36 33 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES. Les affaires ont eu une certaine activité, et pendant presque toute la semaine la fermeté a dominé; hier on a terminé calme en cotant le sucre blanc n 3 le courant juin 31 87; juillet-août, les 4 mois d'octobre, 28 25;les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont côtés de 104 50 à fr., les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les affaires en houblons do la récolte 1899 sont calmes. Si le beau temps se maintient, nous ne tarderons pas a voir un monvement se produire, car les provisions sont des plus limitées et leur épuisement rapide amènerait une hausse certaine. En attendant, le calme persistant prouve que la brasserie s'était très bien approvisionnée. Mais sous l'action du soleil et de la chaleur, ces réserves seraient rapidement absorbées

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare prima, 90 à sorunda francs; Hallertau, 120 à 140 fr. Woluzach, 130 à fr. Spalt,150 à 160 fr. Spait, 150 à 100 fr

Saaz, 18V à 190 fr.; Wurtemberg, 110 à 130 fr

Bade, 105 à 120 fr. Alsace, 85 il9a fr. les kilos

En Bourgogne, on pratique toujours des prix variant entre 75 et 80 fr. les 50 kilos premier coût en culture

A Alost (Belgique! les prix ont haussé et les détenteurs tiennent 54 et 55 fr.; naturellement les affaires sont très difficiles. Lu ltuublon belge de la prochaine récolte trouve acheteurs de 55 à fr. les 50 kilos

SPECTACLES DU 7 MAI

THÉATRES h. •/•̃ Opéra. Patrie h. Op ra-Comlqup Le Juif Polonats h. Tii -Français i rMéoa>CharJotteCorday

Il. 1/i. Odéou tau bjiuuaxe). Le Chaperon Rouge

Lus Plaideurs l'ar devant notaire h. Chalelei. Relâche h. • Th. Harah-Bernlurtl. L'Aiglon h. / TB airede la République. Relâche h. 1/4. Variété . Education de Prince

S h. Galle. Les ClocUfts de Cornoytlle h. /•oaieauiés. Les Maris de Lftontina attention fut tout à coup attirée par un article décrivant une guérison extraordinaire qui avait été opérée par l'emploi d'un remède appelé la Tisane américaine des Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à

Lille (Nord). D'après ce que je venais du lire j'étais convaincu que la maladie de ma femme provenait de la dyspepsie ou indigestion chronique. C'est alors que je me décidai à faire l'essai sans plus tarder de cette Tisane. Un seul flacon la soulagea, à n'en pas douter, et, son changement en mieux ne faisant qu'augmenter de jour en jour, ma femme recouvra bientôt la santé et les forces. Tous nos amis étaient dans l'étonnement, en présence d'un si heureux résultat et, à partir de ce moment-là, presque tous ceux d'entre eux qui souffrent plus ou moins se hâtent d'avoir recours à la fameuse Tisane américaine des Shakers et s'en trouvent très bien

Animé d'une profonde reconnaissance pouf le service que vous nous avez rendu, je vous I

EL V lU M L •̃ • GRATIS tl THA.UCQ cKUÙttt il de ru ruoa UN!! DOIT!! 4 KSSAI de

AU m UMltU pouore a cigarettes escoufuere

Kcm-e rrcttmat da la Ligua û– Ti0 arons, à Rimes

HAHUOLIKt et ÛUtTA.HE à Ir

Pra àt likrïitH, teacHrroe

Lecteur musiuue ans :i gueffK lréd m

Comptoir i ^A> âi fr. la barrique de V 1 k expédier

T"O 225 litres de VI directement

L. LACOMBE, 44, rue Taltbout, Parla

Agents demandes

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Ces manuscrits ne sont cas rendus lAI férant Boiouïi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELL1 m fm t mot & n fnmm rurale l3O pages d texte et de gravures

CENTIAtES LE NUMÉRO

Agrloultup , J. Maurion Le Respect de la loi. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. J. Troude La Culture de la

Pomme de Terre. P. Demarty Uu bon commerce

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horttoultur . S. Mottet L'Horticulture i

Exposition universelle premier coneours tem poraire avec figures). P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. J. de Loverdo La Production du Vin dans le monde. P. Revue vini cole. G. Battanehon Questions vitieole

Industrie laitier . Antonin Rolet De l'acidité des Laits

Revue scolaire agricole. O. Palette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture i l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Apiculture. R. Hommeil Achat et transport des colonie

P. Les Boi? de service et de chauffage

Revue et Nouvelles de rEtrsnger. lleaand

Conservation du Fumier

Correspondance. lianes, Marchés. Bulletin météorologique

I h PalaU-K y t. Les Femmes de MiUe t IL l)î. Via > llte. La Hobe roagr h. •/•. ru>-8l-Manlu. nelarhe h. >•. Opéra-Pwa'alalr . Relâche la. Ï/V. KrnalssaBee Misa Helyett h. /̃̃ B uffM-f riU ai. Champigaol malgrt lU

S IL t/S. Atkéaéc Frano.Sne ou le Respect de fil nocence. L inconnue h. Clur. Express Union. Ferdinand le H ceur h. iiaklim. Le Porteur aux Halles h. Vt. tu Mata . La Clairière h. .'•. Béiam. Norah la dompteuse

R h. t les. Macuéra. Maîtresse de Rot h, I! oattr -4a->T4. 115. rue Pigall

Il h. '•. ̃ail n ur -Monte-CrtsU h. M aimanr . I_i Cifkce de Di u h. Briieriu Horace et Ulin . Le Voyâf en Suisse h. 1/1. F Hes- iie Ui . Keradeo le Marsottio h. / . Crénelle. Serment d'amour t h. >/ . HaBisarBauc. BlaachisaeutM de Pari8t

IL GobeiiM La Maltresw Wgitlme

SPECTACLES DIVERS

F U - rt re.-T<îl. W -à . 8 h, Cythère, ballet.Thykla. Karina.Kara, Polaire, Uraatz.Thompsoo

Hér ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow Le

Deorixa Burcke, Andrus et Frfsco. S dl Alpharabi

Ol;nisla. La 1M Fuller. La Belle nui ckrveux dur Thaïes. Hélène Chauvin, Uaa Campann. Dimanches, jeudis et fête , matinéa - Télêph

Folle -Marlrnv.– Tous lessoira à S h î. Liana d

Vncs. La belle t.abounskaya. Nelson Downi. le rai des dollars. Les Huit Roaes. O Siécit 4t Orée

HipBadroBM (place Clichyi. Prochainement on verture

Seala. Télcp 191-16.– DitiU/oinnt. revue. Louise Bain tuy. Fordvce Le Coup dt Minuit. Polin. P. Darty

Sulhac, Cjaudlu.s. Max fvarl v. Dim. t fèt ma'inée.i

Paristaua. -SU. i,î. Téleph. Anna Thibaud. Jacquet, Reschal, udia, Vllbert, Glbard ijuidoxa dans Vnr: tous ? revue en on a?t

Kl era T<Mt>p 119-78. Le Petit Aiglon. MM. Dranem.Clovta, ArnouM. Honoré. M mas s>tally, Alxlala

Puffet, Sua. Ellen riimancli jeudi ft f^tes. matin

La CJcale –A 8 h. 1 les Prtits i>>wj. revue féerie. J. Bloct . de Verly. MM rault, Max

Morel. La boite FuUima. latr m Ki

Lourdes. Apparitions de la miracles, processions. 'X vues cinemat Kntré ( fr t. tesjoursde ta t h.r Charras, derrière l'Opéra auTeau-Oin ae. 8 h. 1/i. Les T-'w-sslrsi, fan taisiis burlesque et nautique. Tli- r

Tél. 2il-84. Meror., jeud .dfm.et fôt .̃̃: !s l/t

Cirque Mearan itolei'h £to s&i, ru de Martyr Matinée les jeudis, dimanches et fêtes t h. t/S

Attractions nouvelles

Cirque dittYer. 8 li Exercice équestres

Tout .1 !.i joie, pnntomime

Mouiln-noute Tousie soirs, 8 8 h. 1/î, Rpeotncls ooiii-i-rt, bal Dimanches, matinée à heures

Jardin Rallier. Tous les jeudis, grande f ta

Samedis et dimanches, bal 8 h

EXPOSITION

Panorama dt UaaatsM-ar

LHuiiosue. il-van! ̃ 'la plan'. (itor:tma- mr

Village ttuUte. '••̃• dit malin à 11 li. i! irsoiri embrase, metr. u

Vieux Paris. <i!<mne t etitt ProUiji't ̃nlù au vieux Parts f

La Lune à un mèlrr vert jour -et nuit. Soixante

Le Tour du Monde. Panoran rouf etoProchaine ) •" :'•<• du llu.. ne

Craud Globe .Vronj. lan univers. Or mental. A.u. Goacerts svmpli

CauraW Mirai institution du vieux Paris iuo, av. il

Ouvert !'̃•̃ fr

CoiUbHI ta tout tes soir:, iies a heures

Venise Paris. • la gare. Kê.tes nim ert attractions, etc

Panorama Warehanil. De VAtlsntifjne A tn mer

Ronge 1" '̃̃ ;̃̃̃-̃̃̃ ̃ ̃̃•̃̃ ijtion

Grande nI' 'igro

Omee.ri .tréa sans tn'i-i il' ;i vuvs, omnibus

Ecole-M.-lilaireet

COMMUNICATIONS DIVERSES

La Société de prévoy:i -mel des Alsaciens lorrains, a du

Perdonnot, 8, donnera son i.ha prochain 13 courant. A une hn.. l'umille , avenue de Saint Vlar ; u se procurer des cartes au sic, .u,: U correspondants des sections fais part de toutes ces bonnes nouvell l'espoir qu'un grand nombre de ceux qui souffrent, et dontla vie est menacée par cetto terrible maladie, puissent être sauves par ce remède. E. Daniel, inslituteur en retraite, à

Monoblet, près de Saint-Hippolyte-du-Fort iGard;. La signature ci-dessous a été légalisée par M. t'ouket, maire de Monoblet

Le centre de pouvoir dans la corps humain se trouve dans le corps digestif. Nos forces et notre vitalité dépendent de son bon fonctionnement. Presque toutes les maladies sont ou causées ou même aggravées, par l'action défectueuse du système digestif

Frédéric le Grand ne pouvait pas gouverner à Paris, néanmoins le premier venu peut gouverner sa propre digestion, et par ce moyen conserver sa santé, et même prolonger son existence. Pour cela, il ti'a qu'à étu dier les brochures qui sont distribuées gratis par le propriétaire de la Tisaae américain des Shakers

MILLIERS DE GUERISONS rapides et radicales obtenues lan tes caa IM plus rebelles avec le nouveau trattement Dépuratif

Diffirtif et lnoflenaif

Plia le et Pommade LASCABB de TJUUUBB jour 16 mééttlllet <Tor) contre If Et-. PtUkit, irtrU , ait et Onwt, PtlUaiM, tnuMMtaMi, rMriaifc. Aon, Uim, Sf rtf

Mt>ii,TarkM><>Hiuir,SUtlM,Mi>Bnlia ,nii i nxjtatat

Beairrlnito, Taninn, tttev, mHtlini ti ftmmel<vs ' yimH tsf. Béttilttt icttprri dde / • pr mUr joir lotstip oralii. tnre URC DE. rkam-.ft" Tarlm IwMt-rjm

Départs et Arrivées des Paqiebils le paquebot Brésil {M. M Bilant au Hresil et A

I i r'inui, a quitté l'ernambuco le 3 mai, l lieur du Hfiir venant du Hr<Kll i ri i mai. à heure

I.c paquebot Xnnnm (M. M), vf.n ,doc.lund, a quitté Su- • )<•. 'j tuai, iL h< u

Le paquetiol M.), rena

Ijj HAunion et If. a qnittih.'ïi. 'J lu'urf-s m

FORCE MoTHlCK à tous les .̃i.:I7~s iï'û vou'mîb fr

HUE DU PAUBoURb-DLi:TKMl>LE

CRÉDIT FOMUit DE HUM

Tirage dit S .Va! 1SIoO

Obligations foncières de 500 fr

Le n' 05. 3S0 est remboursé par 100 000 'émit

US iû à numéro! par franei, et 30 par Vaucf blia tioDffûnci r i500 ir.ttlOO fr

Le n JS6 m est îaiubour par WO 000 francs nuTJércn par franci, et par fr u£t

H3 autres naïuérut tout remboarté en pair

La liste e&mpUte du tirage sera publiée dans le

BULLETIN OFFICIEL des Tirages o l'Abohnimemt du Crédit Foncier m _Ak qui puatt le e et le li ai tirages annuel.. qui allnhiieut de lots i ï.l'% obligation dont 3 otrt rambourublet par 150.000 fr. et à ÎOO.OOO

S'adrtuer pour les abonntmerUi au Crédit

Foncier. n, tne des Cspuciaet, 1 Paria o dans tous le, bureaux de Po M futt. Bogovrr, Imprimeur au Pttil PmiUten