

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINÔT-QtJATRIÊME ANNEE. No 8442. 

Le numéro t S centimeâ 

VENDREDI S DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 Cr. Un an,18 ff. 
On s'abonne sans trala dam ton* les Bureaux de poste 

3>ix*ecti<m le, une A'Bngliiexi.. PABIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, tO, PARIS 
et la SaUe des du Peait baulev. Montmartre. 

Deruière Edition 

A PROPOS D'UNE DONATION 
L'Institut de France, c'est-à-dire la réu- 
niondes cinq Académies, s'est assemblé hier 
pour prendre officiellement communication 
de la lettre par laquelle M. Osiris, le philan- 
thrope bien oonnu, lui fait donation d'un 
capital représentant actuellement 32,000 
francs de rente annuelle. On a déjà publié 
des détails sur cette généreuse donation. 
Elle servira à décerner tous les trois ans, 
avec les intérêts accumulés, un prix de 
100,000 francs à Ia découverte ou à l'œu- 
vre la plus remarquable qui se sera pro- 
duite, au cours de la période de trois ans 
écoulée, dans les sciences, dans les arts, 
dans l'industrie et, généralement, dans 
tout ce qui peut servir l'intérêt public 
L'Institut se prononcera en assemblée 
générale sur l'attribution du prix. Le point 
de départ de la première période de trois 
ans sera l'ouverture de l'Exposition univer- 
selle de Paris. C'est donc vers le milieu de 
l'année i!X)3 que l'Institut de France aura à 
décerner pour la première fois le prix de 
100,000 francs. 

Cette nouvelle libéralité de NI. Osiris lui 
a valu hier les remerciements chaleureux 
de l'Institut. Et on a rappelé les précédentes 
œuvres du donateur: crèches pour les en- 
lante, pavillons modèles dans les hospices, 
fontaines publiques dans diverses villes, 
institut sérothérapique, restauration de mo- 
numents historiques, etc. C'est encore à M. 
Osiris qu'est due la création du prix de 
le, francs, dit « de l'Exposition qui 
fut accordé en i889 à l'architecte Dutert 
pour sa galerie des Machines, d'une si au- 
dacieuse conception. Ce prix est, d'ailleurs. 
renouvelé pour l'Exposition de 1900. Le 
syndicat de la Presse parisienne a été dési- 
gné pour l'attribuer à l'oeuvre la plus utile 
.et la plus belle qui surgira dans cette 
grande manifestation internationale. 

La nouvelle donation de M. Osiris a été 
accompagnée par son auteur d'explications 
qu'il faut enregistrer. 

« Depuis longtemps, a-t-il dit, j'étais 
frappé de l'impuissance où se trouvent les 
humbles les enfants nés dans de pauvres 
conditions ne doivent avoir que peu d'es- 
poir de se faire remarquer quand ils se- 
ront devenus des hommes, faute de for- 
tune. Eh bien j'ai voulu que tous eassent 
l'encouragement du prix que je viens de 
fonder. Je désire que l'Institut lui donne la 
plus grande publicité possible. Dans ma 
^pensée, il devra être attribué à celui qui. 
sous une forme quelconque, fera quelque 
bien à l'humanité. Parmi les découvertes 
que je serais particulièrement heureux de 
voir récompenser, je signale celles qui re- 
lèvent de la science médicale et qui appor- 
teraient la guérison ou le soulagement des 
maux qui sont encore sans remède efficace. 
Mais que d'autres œuvres mériteraient 
d'être soutenues Il faudrait récompenser 
encore celui qui trouverait un procédé pour 
donner le pain à un sou, le chauffage à 
deux sous la journée, celui enfin qui décou- 
vrirait un moyen d'améliorer le sort des 
classes laborieuses. L'attention devrait 
surtout être attirée sur l'homme dont l'in- 
vention serait reconnue utile au bien com- 
mun et qui n'aurait pas de ressources pour 
la faire valoir. » 

Et M. Osiris exprime le vœu que l'Institut 
ne s'en tienne pas uniquement aux candi- 
dats qui seront présentés, mais qu'il en re- 
cherche lui-même. 

La mission ainsi donnée n'est-elle pas 
des plus nobles? Aller, parmi les lra- 
vailleurs, il. celui rlui, à force de labeur, 
d'études, ou par un coup de génie, a fait 
une découverte dont l'humanité tout en- 
tière pourrait profiter, l'aider à mettre son 
oeuvre au jour, le débarrasser des dures 
entraves de la misère, Est-il plus admira- 
ble devoir à remplir? 

On a beaucoup fait. certes, en récom- 
pensant une belle invention qui s'est ré- 
vélée et qui doit honorer le nom français; 
mais c'est mieux faire encore que de re- 
chercher s'il n'est point (tes inventions de- 
meurées inconnues, parce que ceux à qui 
elles sont dues sont trop pauvres pour les 
sortir de l'obscurité. 

Il y a longtemps qu'on a pu dire que l'his- 

N* q. feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IV (suite) 

A 1a Caserne 

L'amoureux ne savait que croire, mais ce 
qu'il ne pouvait s'empêcher de comprendre. 
c'était la joie ressentie par son père du ma- 
riage de Suzanne, la convenance qu'il y trou- 
vait, la satisfaction sans réserve d'une affaire 
terminée et l'irritation que lui eût causée l'a- 
veu de la passion de son tila pour la char- 
mante pupille de son vieil ami Bernay. 
Cette conviction résultait pour lui d'une 
foule de circonstances auxquelles il n'avait 
d'abord accordé aucune attention et dont il 
était frappé après le fait accompli. 

La volonté du marquis de s'opposer à une 
telle liuion lui apparaissait avec autant de 
clarté que si elle lui eût été signifiée haute- 
ment. 

Or, jamais l'autorité paternelle n'avait été 
discutée dans cette vieille famille et l'ofùcier 
en avait le respect pour ainsi dire infusé 
dans le sang comme celui de la discipline. 
Aussi se seuUit-il en face de difficultés 
inextricables que cependant il voulait sur- 
monter, taut son amour lui tenait au cœur. 
Mais d'abord h principale ne venait-elle 
pas de Suzanne clle-méuie 

C'était donc sa réponse qu'il devait sttendre 
avant tout. 

TriUucùou et i oi'CoUucUai îcWtduçs, 

toire des inventeurs était un long martyro- 
loge. Aujourd'hui même, alors que l'esprit 
public est pourtant éveillé par une si mer- 
veilleuse suite de découvertes, celui qui 
crée est rarement apprécié de ses contem- 
porains. Parfois, on cotisent bien à louer 
l'ingéniosité de son invention, mais il est 
presque de règle de nier absolument la 
possibilité de son application. 

A côté des rêveurs, des maniaques, des 
insensés, il y a les Salomon de Caus, les 
Denis Papin, tes Jouffroy d'Abbans, les 
Frédéric Sauvage dont les découvertes fu- 
rent si longtemps méconnues. Que pour une 
invention utile il y ait des milliers de pro- 
jets ridicules, d'idées saugrenues, de bille- 
vesées, qu'importe! On doit ne rien dédai- 
gner pour distinguer dans la foule de ces 
chercheurs ceux dont la création est sérieuse, 
pour les encourager en leur labeur, les sau- 
ver quand ils sont aux prises avec des dif- 
ficultés de toute sorte. 

Se souvient-on du suicide, il y a deux ou 
trois ans, d'un de ces malheureux inven- 
teurs, M. de Méritant? Il avait, avant de 
mourir, en quelques lignes, tracé la lamen- 
table histoire de sa vie. A ses débuts, il 
avait été repoussé, bafoué au coure de ses 
travaux, il avait connu tous les déboires, les 
crises d'argent, les engagements qui écra- 
sent, les angoisses de la dette; puis, au 
terme de sa carrière, il avait vu enfin son 
oeuvre triompher, mais sous le nom d'un 
autre que l'on félicitait, alors que lui, l'in- 
venteur exploité, dépouillé, était tenu à 
l'écart. Cela, c'en était trop, et l'infortuné, 
épuisé par les amertumes et les souffrances, 
se tua d'un coup de revolver On le trouva 
mort sur un grabat comme Nicéphore 
Niepce, qui découvrit la photographie,-la 
tête trouée dune balle comme Leblanc, 
qui avait inventé la soude artificielle, et qui 
se suicida aussi dans un accès de désespoir. 
Peut-être, comme a tant d'autres, lui 
élèvera-t-on une statue Nous ne sommes 
pas avares de réparations posthumes. La 
liste est longue de ces inventeurs dont on 
n'a reconnu le génie qu'après leur mort 
Mieux eût valu qu'on leur donnât un peu 
d'argent pendant leur vie que tout ce bronze 
sur leur tombe 

Pensez à Archereau, le grand physicien, 
celui qui a fait les premiers essais d'éclai- 
rage électrique à Paris, qui a inventé le 
charbon aggloméré, mendiant un secours 
à la fin de sa vie et mourant de faim! Avant 
lui, Jouffroy d'Abbans, qui avait appliqué 
la vapeur à la navigation et dont on se 
moquait, disant qu' il voulait marier le feu 
et l'eau avait succombé à la misère, après 
avoir rêvé de devenir maître de l'océan! 
Et Frédéric Sauvage, l'inventeur de l'hé- 
lice, ruiné, usé par des années de lutte, 
déoouragé,jeté en prison pour dettes, expi- 
rant dans la folie 1 

Récemment, on érigeait un monument à 
la mémoire de Sauria, le premier inven- 
teur des allumettes chimiques. Ceux qui 
profitèrent de la découverte de ce savant 
gagnèrent des millions. Or, on eut toutes les 
peines du monde à obtenir pour lui un bu- 
reau de tabac. Cela lui valait 1,200 francs 
par an. Il n'avait pas d'autres ressources. 
Heureux encore quand l'inventeur ne 
meurt pas tout entier, que son nom reste 
attaché à son œuvre, et qu'à défaut de for- 
tune il lui revient une part de gloire 
C'est un obscur employé, Charles Bourseul, 
qui eut l'idée première du téléphone, mais 
il ne put, faute de fonds, réaliser la décou- 
verte qu'il expliquait tout au long dans un 
article de journal le 26 août i&i4. Plus tard, 
M. Graham Bell, riche, ne demeura pas 
dans le bleu dn il it apptiqua la théorie, 
et o'est ce qui loi asura sur le pauvre 
Bourseul une évident supériorité! Et, de 
même, n'est-ce pas un de nos compatriotes, 
Ghurlas Cros, qui, avant Edison, fut le vé- 
ritable inventeur du phonographe, comme 
il avait été l'inventeur initial de la photo- 
graphie des couleurs? Le timbre-poste, dont 
on attribue la découverte aux Anglais, nie 
fut-il pas créé tout d'abord en France? Et 
l'inventeur du marteau-pilon, qu'on dit être 
aussi un Anglais, Nasmyth, n'est-il pas un 
de nos ingénieurs? 

La donation de M. Osiris ne fera pas ces- 
ser tant d'injustices Mais ce serait beau- 
coup si elle en diminuait le nombre. Et le 
généreux philanthrope a dit tout son désir 
d'obtenir ce résultat. 

C'est la tâche des sociétés modernes que 

Que serait-elle? 

En vain il essayait de la prévoir. 

Il se résigna la patience et envisagea sa 
propre situation en maudissant la lenteur du 
train qui l'emportait vers Paris. 

II s'avauçait avec la méthodique lenteur 
des convois de nuit destinés au commun des 
martyrs, c'est-à-dire des voyageurs astreints 
à l'économie par goût ou par nécessité et qui 
ne tiennent pas à devancer le jour dans une 
ville où les portes ne sont pas encore ouver- 
tes et dont les habitants dorment à poings 
fermés. 

Il arriva pourtant, mais depuis longtemps 
l'aurore aux doigts de rose avait, selon l'ex- 
pression classique, ouvert les portes de l'o- 
rient. 

L'officier retardataire se précipita dans le 
premier Sacra venu en criant au cocher en- 
gourdi sur son siège par la fraîcheur matinale 
Gare du Nord, rondement. Cent sous pour 
ta course. 

Ce sont des propositions que les plus en- 
dormis comprennent toujours. 

Lé brave homme, vieilli sous le harnais 
comme sa bête, et très physionomiste, ré- 
pondit 

Soyez tranquille, mon officier, ça va 
rouler. 

Par malheur, la valeur du canard ne répon- 
dait pas à la bonne volonté do soa conduc- 
teur. 

Lorsque le comte entra à la gare, le premier 
train était en route depuis vingt minutes. 
Il demanda à la jeune femme qui délivrait 
les tickets 

A quand le suivant ? 

Sept vingt-cinq. 

Et comnio remployée vit le malheureux se 
ronger la moustache* dans un accès de dépit, 
elle ajouta avec complaisance 

Vous n'avez rien à regretter; vous ne se- 
riez pu «rivé plus tôt pà 1" omnibus. 

d'atténuer graduellement les maux de toute 
espèce. Chacun rêve ttn étal-de civilisation 
où l'excès du malheur soit impossible, au la 
plaie de misère soit cicatrisée. En attendant 
qu'on ait atteint ce résultat, il faut encoura- 
ger les gens de cœur à remplir leur noble 
rôle, à rechercher les occasions d'exercer 
leur générosité. 

Il ne doit pas, d'ailleurs, être de plus 
grande satisfaction pour un homme que 
celle qu'on éprouve iL assister au spectacle 
du bien qu'on a fait. Quelle joie de savoir 
que l'on a pu aider à une découverte utile, 
que l'on a pu soutenir et récompenser 
un bienfaiteur de l'humanité M. Osiris n'a 
pas voulu, comme beaucoup de donateurs, 
accomplir ses actes de générosité sous 
forme de legs; il a tenu à goûter lui-méme 
le plaisir d'être bon, et ou ne peut que 
l'en féliciter. 

Je me rappelle, à ce sujet, une piquante 
réflexion d'Edmond About 

« Pourquoi, demandait-il, attendre d'ê- 
tre mort pour ordonner par testament que 
l'on fonde avec les deniers de sa succes- 
sion quelque institution charitable ou utila? 
On me répondra « Le bien qu'on voulait 
faire est toujours fait, et t'est là le prinoi- 
pal » Evidemment mais comment tous 
les philanthropes n'aiment-ils pas mieux 
faire le bien de leur vivant ? » 

JEAN FROLLO 

Le siège de Ladysmith se resserre de jour 
en jour. L'anxiété qu'éprouvent les assfégés 
au sujet de l'arrivée tant attendue de la co- 
lonne envoyée à leur secours, leur démorali- 
sation, se retrouvent à chaque ligne dans les 
dépêches envoyées de cette ville. 

De tous côtés les lioors continuent leur con- 
centration^ ils occupent maintenant le faite 
de toutes les montagnes et gardent tous les 
déniés de Orakensberg à Colenso. 

Aux alentours de Kimberley, une action dé- 
cisive parait imminente. C'est en vain que 
la garnison de cette ville a cherché à rompre 
le cercle d'investissement pour donner la 
main à la colonne du général Methuen. Le 
feu terriblement précis des Roërs a forcé les 
Anglais à rentrer dans leurs lignes. 

De son côté,- le général Gatacre, qui opère 
dans la partie orientale de la colonie du Cap, 
n'avance guère. Toute la région montagneuse 
qui confine au Natal est en pleine révolte, et 
avant de songer prendre l'offensive le gé- 
néral anglais doit, ce qui n'est pas facile, 
pourvoir à la sécurité de ses communica- 
tions. 

Siège de Ladysmith 

Ce matin, les obus ont empêché les soldats du 
régiment de Manchester d'achever leur repas. 
Hier, 1" décembre, un obus est tombé sur le 
camp des gardons, qui durent chercher un em- 
placement moins exposé. Un autre obus aéven- 
tré un cheval et blessé son cavalierr; un autre 
est tombé sur nos bungalows. 

Ce matin, l'ennemi a exécuté un bombar- 
dement méthodique en commençant par notre 
Plusieurs projectiles ont été très efficaces. Les 
obus lancés par les Boërs sentent fortement la 
mélinite. 

Le canon du Greusot a mis hors d'usage plu- 
sieurs de nos obusiers. Il semble que nous 
ayons 33 pièces boërs autour de nous à bonne 
Ladysmith, décembre. 

La situation devient trèsgrave. Le tir des piè- 
ces ennemies est bien dirigé. De grands dégâts 
sont causés à la ville. Il a été juge nécessaire de 
transporter les blessés de l'hôpital sur les bords 
de la rivière. 

Des déserteurs annoncent que le canon du 
Creusot, situé sur la colline Peppworth, a été 
démonté par le canon de marine, ainsi qu'un 
Howitzer, mais l'ennemi a mis en position deux 
nouveaux canons de plus fort calibre et en a 
placé un à 4,000 yards des défenses ouest. 
Les rations sont réduites pour tout le monde. 
On commence à ressentir une anxiété générale. 
Camp de Frère, 5 décembre. 

Il y a maintenant cinq camps boërs autour de 
Colenso, au nord de la Tugela. Les Boërs oc- 
cupent aussi une position à l'ouest, près de 
Sprinsileld, commandant le gué de Potgiter. 
Sur la Rivière Modder 

Londres. décembrc. 

On télégraphie de Modder-River au Daily 
Mail, à la date du 2 décembre 

Ce matin, un lieutenant et un homme ont été 
tués au cours d'une reconnaissance sur la route 
de Jacobsdal. 

Les Boërs qui occupent les positions entre Mod- 
der-Riveret Kimberley ont reçu des renforts. On 
dit que ces renforts sont venus du Natal. 
Les Anglais attendent l'arrivée de quelques ca- 
nons de marine avec des obus à la lyddite. 
Modiier-River, 3 décembre. 

Les troupes ont levé le camp et se sont trans- 
portées à quelques centaines de yards plus loin, 
a la suite de plusieurs cas de fièvre. Les tentes 
et les gros bagages arrivent et le camp s'orga- 

C'était vrai. 

Le lieutenant se jeta sur un des divans de 
la salle d'attente, alluma une cigarette et ré- 
fléchit. 

Mais c'était au quartier qu'il pensait. 
Là était le danger imminent. 

Il se disait que depuis plus d'une heure 
son absence était déjà constatée. 

Il pensait au commandant Brinquart, tou- 
jours en éveil, et se demandait 

Que dit-il Et mon brave Brinic, il aura 
perdu la tète 

Brinic, c'était son ordonnance, un pauvres 
diable de soldat des environs de Ploumanach, 
un des villages les plus misérables de la Bre- 
tagne, à l'extrémité des Cotes-du-Nord, qu'il 
s'était attaché et qui se serait fait mettre en 
charpie pour soa officier. 

Et il songeait encore r 

Comme Jean doit me trouver stupide 
Il s'en voulait presque à lui-même et n'é- 
tait pas éloigné de croire que son père et son 
ami avaient raison contre lui. 

Pourquoi s'attacher avec tant d'obstination 
à une fuie qui «e donnait volontairement à 
_un autre? 

Sans doute, elle obéissait à des sentiment 
faciles à comprendre; son orgueil légitime 
avait été froissé violemment elle cédait à un 
mouvement de dépit et aux conseils des au- 
tres 

Mais si elle l'eût aimé réellement, l'amour 
ne fait-il pas oublier tout le reste 

Pendant qu'il se débattait au milieu des 
tortures de son amour déçu et de ses inquié- 
tudes pressantes, ballotté tour à tour entre le 
découragement et l'espérance, voici ce qui 
se passait à Compiègne 

Les deux lieutenants occupaient une ravis- 
sante villa louée en commun et dont la fa- 
çade s'élève aux abords du part, sur la 
route dé Pierrefonds. 

Un vaste jardin, des écuries et des remises, 

ni-e pour un séjour d'une semaine de plus.Tout 
dépend beaucoup du mouvement en avant du 
gâterai Gatacre, dont il est très difllcile d'obte- 
nir des nouvelles. 

Tout le détachement de Mafcking a rejoint 
les troupes boërsde Kimberley. 

Le pont provisoire qu'on est en train de cons- 
truire est exposé à être emporté par les eaux, 
mais il est construit de telle façon que les dé- 
gâts peuvent être réparés en quelques heures. 
Londr nbre. 

Le Waf Office communiqua wi^che sui- 
vante 

Le Cap, 6 décembre. 

Lord Methuen télégraphie aujourd'hui qu'il a 
repris le commandement, Il est en communica- 
tions de nuit avec Kimberley. La situation des 
troupes est excellente. 

Autour de Kimberley 

Kimberley, 28 novembre. 

[via Modùer-Hiver. 2 décembre.) 

La garnison a fait aujourd hui une sortie en 
vue de capturer les cinons boërs qui étaient nn 
position près du lazaret, à l'ouest de la ville. Le 
détachement anglais se précipita à l'assaut du 
camp boër et des redoutes, dont quatre furent 
capturées, maia à l'attaque de la cinquième t'e- 
doute, les Boërs dirigèrtnt sur les Anglais un 
feu si violent qu'ils diuvp.t se retirer. Le colo- 
nel Scott Turner et 2i hommes furent tués, et 
26 blessés. 

Les Anglais se sont emparés d'une certaine 
quantité de vivres. 

Kimberley, t décembre. 

Tout indique un grand engagement imminent 
a Spytfontein. Les Boërs se massent sur les col- 
lines environnantes. Leur nombre s'accroît con- 
tinuellement. Ils travaillent activement à forti- 
fier leurs positions dans toutes les directions, 
au moyen dV- ̃ pour s'abriter 
contre les bu! ,bais. 
Les redoute- ̃ iu lazaret sont 
également étendues et renforcées. 

La température est très élevée. 

Dans la Colonie du Cap 

Qtteenstown. 2 décembre. 

Les lignes t<ilt'uT<tphi<jues sont coupées entre 
town, Steijnsburg et Maraisburç. 

On croit que Steijusburg a éte occupé par tes 
Boërs ce matin. 

On rapporte que les Boërs ont endommagé le 
pont du chemin de fer sur la rivière Thebus. 
Les réfugiés de Maraisburg rapporteut qu'ils 
ont entendu une vive fusillade, hier, dans la 
direction duc Stornberg. 

Les Boërs qui occupent Dordrecht sont au 
nombre de l,r>tJO- 

Dordrecht a été annexée à l'Etat libre. 
Des nouvelles de Gnquatown annoncent que 
cette ville a été occupée par les Boërset annexée 
pareux. Les Boërs ont été reçus à bras ouverts 
par les habitants hollandais, qui, avant leur ar- 
rivée, étaient en état de rébellion ouverte. 
Les Attachés Militaires 

Lourenço-Mari]ue7., 5 décembre. 

Une dépêche du quartier général boër en date 
du 2 décembre. annonce que trois attachés mi- 
litaires français et un autrichien viennent d'ar- 
river. 

Les attachés allemands sont partis pour la 
Tugela, où on s'attend d'un moment à 1 autre à 
u» engagement. 

Les Mines d'Or 

Pretoria, i" décembre. 

Conformément aux instructions du conseil 
exécutif, le commandemeot de Johannesburg a 
publié un ordre autorisant à pumper l'eau des 
puits des mines suivantes, dont les actionnaires 
sont en majorité français et allemands 
Saliabury, City and riuburban, Champ d'Or, 
West Hand. York Violette Consolidated, Lancas- 
ter Ouest, Roodeport United, Princess Estate, 
Roodeport Centrai Deep, Bantjes Consolidated, 
Meyer et Oharleton, Geldenhuis Estate, May 
Consolidated, Glencairn, Rietfontein, Krenen 
Rand, Durban Roodeport Deep, Main Reef Con- 
solidated, Paarl Central, Landglaate Estato, 
Crown Deep, Jubilee, Henry Nurse, Jumpers 
Deep, New Kleinfontein, New Modderfontein, 
New Primerose, Van Ryn. 

LA DISCUSSION DU BUDGET 
La discussion du budget se poursuit à la 
Chambre, et elle permet. de constater l'au- 
torité croissante du président du Conseil 
sur la majorité républicaine. 

La politique de défense républicaine a 
été l'objet de critiques. Elle a trouvé pour 
détracteurs ceux qui refusent d'admettre 
un péril lot'squ'il a été prévu à temps, et 
qui soutiennent que l'on doit attendre l'ex- 
plosion sérieuse de l'incendie avant d'appe- 
ler les pompiers. 

Mais le pays et la Chambre ne se prêtent 
pas à ces sophismes, et à mesure que les 
événements passés apparaissent plus clai- 
rement dans leurs causes el dans leur pré- 
paration, chacun se rend mieux compte 
d'une situation qui a eu sa gravité. 
Aussi la majorité a-t-elle pris une cohé- 
sion pluà grande depuis la reprise de la vie 
parlementaire, et l'on est frappé de ce fait, 
si l'on contre aujourd'hui l'état des esprit 
au Palais-Bourbon à ce qu'il était avant les 
vacances. 

Sans doute, tout ce qui touche aux ques- 
tions cléricales a le don de soulever des 
passions, mais l'ardeur des controverses 

complétaient cette résidence vraitnent char- 
mante où chacun des locataires conservait 
une liberté parfaite. 

De Vrigny occupait le pavillon de droite, 
d'Angevule le pavillon de gauche le vesti- 
bule, la salle a manger et le salon apparte- 
naient aux deux locataires qui possédaient 
chacun une entrée spéciale. 

Dès cinq heures du matin, alors que son 
ami roulait encore dans le train de Motte ville 
à Paris. Jean de Vrigny, rentré la veille, s'était 
levé avec uue tête de mauvaise humeur et, 
s'adressant de sa fenêtre à l'ordonnance de 
son camarade, en train de panser un cheval 
devant la porte de l'écurie, il lui avait crié 
Et ton maître? 

Le Breton, en levant le bras d'un air cons- 
terné. secoua la tête. 

Sa ligure exprimait un véritable désespoir.^ 
Pas revenu, hein? 

C'était trop certain. 

Pas besoin de paroles. 

Le lieutenant murmura entre ses dents 
L'animal! il ne peut pas manquer d'at- 
traper ses huit jours, et il ne l'aura pas volé! 
Ob'. lès femmes! Causes de misères. Toutes! 
Il parut regarder en arrière avec ses grands 
yeux roux et veloutés, 

Et il se demanda involontairement 
Que devient-elle'? 

Elle, la' jeune fille qu'il avait dû épouser 
trois ans pus tôt, une ravissante blonde aux 
yeux innocents, d'une pureté angélique, au 
regard bleu pille, qui paraissait quand il 
se tournait vers vous, avec la hardiesse in- 
génue des ignorantes, vous supplier d'éclai- 
rer les mystères de la vie qu'elle brûlait de 
eonnaitre. 

Et cette innocente à laquelle il s'était laissé 
prendre au point de mettre à ses pieds les 
cinquante jâille francs de rentes qu'il tenait 
de 1 amitié d'une vieille parente, sa marraine, 
et en outre son nom et des espérances beau- 

n'empêche pas la manifestation très nette 
de la volonté de la Chambre, qui entend 
rester sur le terrain concordataire tant que 
le CoiMJordat demeurera le traité réglant les 
rapports entre l'Eglise et l'Etat. 

Comme le fait remarquer Ni. Waldeek- 
Rnusseau en toutes occasions, uue nation 
comme la nôtre possède un héritage qu'il 
ne lui est pas loisible de répudier, du jour 
au lendemain, sans préparation. 

Dans le legs des générations qui nous 
ont précédés, nous avons trouvé un pacte 
conclu entre le pouvoir civil elle clergé des 
paroisses. Avant de le déchirer, il faut se 
demander comment Il peut être modifié 
sans ameuer un grand ébranlement dans 
les esprits. 

Cette politique prudente, qui cherche il 
réaliser des réformes et qui s'inspire des 
nécessités sociales d'un régime démocra- 
tique, n'hésite pas il. montrer son énergie 
en présence des agissements des adver- 
saires Je la République. Avoir les majori- 
tés qui s'affirment, à la Chambre, dans 
chaque scrutin, on peut dire qu'elle est 
bien l'expression des sentiments du pays. 

L'AURAI. FQURKIER A SÊBASTOPOL 
Sébasl- ni bre. 

Le croiseur Cosmao, pari s-nii.li 
quatre 

I amiral Founiicr, os.l nrr. 

topo\. faisant lî» noeuds à IIkuic sur uuo nier 
en tempête. 

Le Çosmaanétê accueilli d'une façon très bril- 
lante sou entrée en rade. 

Le pavillun do l'amiral français a été salué de 
quinze coups de r U forteresse, ainsi 
i|iif pif le cuiras; 

toniM» la Marseillaise v- 

des hourras. 

Après .'i 
l'amiral Fournier a été faite par le chef d état- 
major, amiral Kouzmitrfi. 

Les autres notabilités navalos se sont rendues 
à bord. 

L'amiral Fournier est ensuite descendu à terre 
et a rendu visite au commandant du port, ami- 
ral Tyrtow. 

Ce soir, les marins donnent un hal. 

On attend pour demain itirrivée de l'attaché 
naval français à Saint-Péterg bourg. 

LE PRESIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A L'EXPOSITION 
Comme nous l'annoncions hier, M. F 

bet oV":> r«'ïdu aux chantiers de l'Exp' 
il sections des expositiotiD* 
1. 
heures du matin au Trocadéro; il était accom- 
pagué de son chef de cabinet, M. Combarieu, et 
de son secrétaire particulier, 

II a été reçu, à la porte même du palais, par 
M. Millerand, ministre dti Commerce: Alfred 
Picard, coût" Ion; 
Henri Char,; :ïçois 
Arago, charfii: 
étrapsrre?, et SI!, ville, chef duservice 
des installations t; 

Guidé par M. Alfred Picard, M. Emile Loubet 
s'est immédiatement diriKé vers le pavillon de 
la Russie, où il a été reçu par le prince Toni- 
cheff, qui lui a souhaité la bienvenue. Après une 
réponse pleine de courtoisie et de tact, le chef 
de l'Etal a visité en détail le magnifique palais 
dont le prince Tenieheff lui faisaitles honneurs. 
Il s'est extrêmement intéressé aux travaux des 
ouvriers russes, qui l'ont respectueusement sa- 
lué au passage. 

Du palais de la Russie, M. Emile Loubet s'unt 
rendu aux grand et petit palais do la Chine qu'il 
a traversas de bout en bout. puis au pavillon du 
s'est fait donner de nombreux r^nsclLTicmPiits 
et a témoigni: son oxtrOiii-: satisfaction à U vue 
des travaux cveultts. 

Du pavillon du Transvaal le cortège présiden- 
tiel s'est dirigé vers les palais des tudes néer- 
landaises et anglaises. 

Cette station a marqué la lin de la ,¡cille au 
Troeadéro. 

Hcmontant en voilure, le Président déjà)!'? 
publique s'est rendu «ntiuite au quai d'Orsay. Il 
a ra idement vipi' ''•̃̃ "nvillons serbe, grec, 
monégasque, rou; psgnol et s'est enttn 
longuement arrêt'- on de la Belgique. 
Après avoir fort admire l'ùlt-Kante et artistique 
Architecture de ce pavillon M. Emile Loubet a 
été conduit au pavillon de l'Allemagne. 
Une agréable surprise attendait le chef de 
l'Etat la porte d'entrée avait <•(«': ornée de dra- 
peaux aux coulours fra^ n seul drapeau 
allemand *« trouvait a Knfin, les mon- 
tants de la j-.»'" •-̃ • .« 
feuillages et 

Du fjaviUo! 
au pavillon angiaja, où k3 uit'.iim's oui haïut- 
d'un triple hurrah 

Le Président de la république a vi?' •'̃ ̃ 
les pavillons de la Uongric. des Etai 

la Turqnio. où il a été reçu par Son K 
U.alie, où M. Maulftgazza. 

lui a présenté le comi 

u.'i.i ni;i\ 

Après avuir rap ]fi pavillons de 
la Finlande, du Lu ,̃ Pérou et de la 
Perse, M. Emile Loubet t's't retiré enchanté de 
sa visite, encore que le temps ne l'ait guère fa- 
vorisé. 

lia, au départ, témoigné toute fa satisfaction 

coup plus considérables que le présent, l'avaik 
odieusement, bassement trompé! 

La trahison avait été honteuse et flagrante 
Par bonheur, avant le mariage qui s'en était 
rompu du coup 

Il ne pouvait que la mépriser et cependant 
il y pensait encore, souvent, malgré lui. 
Elle était loin. 

Sa triomphaufe beauté blonde avait réduit 
un Américain qui i avait emmenée de l'autre 
côté de l'Atlantique après l'avoir épousée. 
Il ne put s'empêcher de se dire 

J'en souffre encore, parfois Est-ce assez 
idiot ? Eu quel état ee pauvre Jacques doit 
étre 1 

Il se secoua et jeta un coup d œil son 
chronomètre. 

Cinq heures vingt Pas de bêtises. 
il ajusta soirdoiman, examina ses bottes, 
sur lesquelles il n'y avait pas un atome de 
poussière, se campa son képi sur le front 
d'un coup sec et descendit rapidement sou 
escalier. 

Son ordonnance lui tenait devant la port' 
une magnifique bête alezane pleine de san; 
et de feu. sans une tare, sur laquelle il se mit 
en selle après l'avoir caressée de la main en 
disant 

Bonjour, Furet. 

Au moment de sortir, il se retourna et dit 
à Brinic: 

li faut te trouver au train de huit heures 
trente et mener un cheval à TAngeville. Qu'il 
vienne aussitôt débarqué Je vats tâcher de 
l'excuser, de dire qu'il est indisposé. 
Oui. mon lieutenant. 

Préviea«-le 

Oui, mon lieutenant. 

Et pas de gaffe. hein 

Non, mon lieutenant. 

Il s'en alla au trot. déjà presque en défaut 
lui-même pour avoir attendu jusqu'au der- 
nier moment, espérant toujpurs, grâce à. 

à M. Alfred Picard et t ses dévoués collabora- 
teurs. 

Il était exactement oihsô heureset demie quand 
le t '.U est remonté en voiture pour re» 
gag- 5e. 

RÉVOLTE DANS OHLjCOLE MILITAIRE 
(De notre correspondant particulier) 

Une révolte ,colq 
militaire de SanH-llippitlvU-iiu-Kort. Uuviruii .M 
élèves ont jeté les lita par le» fenêtre: braU les 
chaises et tes bancs. 

Us demandiii-'iit le changement de plusieurs 
gradés, l'autorisation Je fumer, de sortir, de re- 
cevoir des lettres sans qu'eues soient décache- 
tées au contrôle. Leur demande étwt signée 
Fort-Chabrol •. 

Les jeunes révoltés ont arbor ,rpe 
tricolore, chaulé la MaricilUii$e tl .nnés 
de fusils, menaçant lès gradés qui voudrai' ut 
entrer dans te dortoir. 

Ce n\ ̃:̃' "l heures, ee matin, qu'ils 8e 
sont dt: avrir les portes et il. dùjHiseE. 
leurs an. 

MYSTÉRIEUSE 
Ts ,:niti». connue 1 
Or! ait A nn de sesf 
ans.> o de* plus gra- 
vcs. qui -.088* d'aller îapi'iulct1 au 
connni> 

Cette femme tut avait raconté qu'elle habitait» 
il y quelques annéas, un superbe juvilîon 
Neuilly-sur-Msrn* "'S m, ,rtî.. ;.̃*• 
appartenant à un, 

Lof licier, en ga, 

la voir qu'à des époques Uxes et 

aussi en proHUit-ella pour mener 
et le tromper. 

Au ('ours de ses aventures elle lit connaissance 
d'un mauvais sujet de la pire espèce, qui ne 
tar ;uitter :au travail pour vivre à sca 
CI' 

'̃• ̃̃ Mé- 
ans, lui i ut- 

̃ ni vieux i iiiliy» 

M. Jean, puis. une nuit que le viùiiUuù rega- 
gnait son domicile, Morillier et un autre rOdcur 
de son espèce, cmbu:-q'- •̃̃- ,js 
et l'assassinaient. t.-nit 
ce qu'il possi iTiiieul, bue, Uns 
la foret. 

Dès qu'il eut co;. 
njj.-is.ure de polie- i. 
fille Corai mais ce. 
qu'elle venait do commettre une indiscrétion 
qui pourrait avoir pour elle des suites lAcheuseS, 
avant pris la fuite. 

La Hûreté de Paris fut informer ivul- 
gution, et l inspecteur Brunet cii- ujicrcr 
des recherches dans la région. 

Latent do la fûn-té a recuoilli dê.t* df nom- 
breux témoir i corrobor de 
la fille Cora arriver Si), i •••- 
rouverte de la 

Il a appris, en effet, que cette femme étante' 
avait bien habité Neuilly-sur-Marno, où elle 
était richement entretenue et où elle menait 
malgré cela une vie désordonnée 

De «lus, le pèr" '•̃ ̃«•-̃•••̃̃' :"• ̃•••nr du1 
pays et depuis to>i pour 
le retrouver sont 

L'Inspecteur B' 
de Notent et dr 

act'v- -••̃•• ,.c 
qu 

'-•̃̃̃̃ uaC 
activement. ixcUcreUù*. 

CHAMBRE DÈS DEPOTES 
Séance du jeudi 7 décembre tS!)9 

LA Chambre a discuté et voté le budget des 
1 cultes, conformément aux propoëiliums du sou- 
verne ment. 

La commission demandait à 1 ,le 
supprimer les crédits relatifs au :;ou 
concordataires, c'est-à-dire "̃̃' :̃̃.̃̃•- 
ment au Concordat, d'où nn< 
millions fnviron. M. Chatr 
que. pi"1 iin- 
plcmeiit 

LeS qii< ,-uuii^. j uni. le uuu u<: pdS* 
sionner les esprits dans la Chambre, et la séance 
il été marquée par de vifs incidents. 
Quant au débat en lui-même, tout son intérêt 
nîsido dans les déclarations de M. le président 
du Conseil. Il a résolument affirmé qne l'heure 
n'était pas venue de discuter tx question do la' 
séparaunn des IVIise» et de l'Etat. n v Cm! une 
préface celle du vot' 
les assi Le gouvernemi 
son projti le i'arlcmenl le discuter- t 
qu'après qu'il l'aura voté que l'on i 

miner s'il «•«•mvi-n; de dénoncer le a. 
Mai.» jusqu' mat, il faut e.vrukr le 
Concordat 1. 

La Ci; grosse m, 

tienne ) 'lugouvti 

I» budge ~aas lui a^ 
dre modification. 

La Chambre a ensuite voté le de 
l/gion d'honneur et a abordé h '<<r. du 
inid«et du l'Ii imprimerie national iipltji 
par 300 v^v .̃̃•̃̃̃.• <»̃ ̃̃ -t> 
de la <̃̃<•̃ 1 
mandile 

La séance est ouverte à deux honrfs vinçt, 
sous la ]>rt^i'l"i)Ci' de M. Paul Deschanel. 
M. Oelcassé, ministre des Affaires étran^ 
gircs, dépose un projet de loi portant apprd* 

quelque hasard miraculeux, voir apparaît!1* 
son catnarade, malgré l'invraisemblance d'uiï 
reteur impossible. 

Et tout en descendant au quartier il bou- 
gonnait: 

L' !l va avoir son compte. Ft 
II réfléchit 

Lui du moins, il a de quoi s'emballer t 
Une créature 1 dénie, cette ravissante Suzanne» 
De la tournure, de la race, de tout! Pas cota*. 
miuies celle* qui lui ressemblent! Elle avait 
positiveoiMit 1 air de l'adorer! Qu'y a-t-il UT– 
Et ne trouvant aucune explication 

Au diable 1 fit-il. Sait-on jamaix avec les 
f-. rnmes! 

A i henre rts-inmentalreil entra nn 
la cour voir salué av< ̃̃iiealff 
déférer (mandant Urii. sa 
tenait à la porte, comme un chu.;> ue garde 
devant sa niche. 

• scadron, ses hommes, se» chevanx.14 

:it en un mot, e était sa famille, soa 

mue- son unique souci, tout ce qui comg- 
-tait pour lui. 

il rendit le salut du lieutenant en l'accont* 
pagDant d'un aimable sourire. 

Mais au hout de dix minute, comme II 
sortait des écuries, il se trouva de nOHveaa 
nez il. nez avec lui nt demmda 

Dites donc, lieutenant, il me se m blé 
que votre ami retarde. 

D Auge ville? 

Oui. Est-ce que je me serais trompe? 

De Vrigny leva son képi et se' gratta la 
nuque. 

Pas du tout, mon commandant, répon- 
dit-il avec un visible embarras. J'allais jus- 
tement vous prévenir. DAugeville s"o«t trou-, 
vé indisposé :d à V heure, tu momeat dt 
monter à cheval. 

Baèl 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ce I^etrfc. Payassent 

bation d'une convention commerciale signée 
le 24 juillet entre la France et les Etats- 
La Chamtmi adopte le projet de loi ayant 
'pour oUjet d'accorder à Mme Kiobb, veuve du 
colonel Kiobb, une pension annuelle et via- 
T^re dé ft,000 francs. 

̃" LE BÜD6ET OES CULTES 

La Chambre reprend la discussion du bud- 
get des Cultes. 

M. Tourgnol, rapporteur, prononee au mi- 
lieu du bruit des conversations particulières 
un long discours, dans lequet il justifie les 
conclusion* de son rapport tendant à la sup- 
rression des traitements des vicaires géné- 
taux, des archevêques et des évêques non 
concordataires. 

B estime que la commission du budget, 
en proposant cette solution à la Chambre, 
.'est placée sur le terrain même du Concordat. 
M. Tourgnol déclare qu'en ce qui concerne 
radaiinistration religieuse des circonscrip- 
tions devenues disponibles, rien ne sera plus 
facile que d'assurer leurs besoins religieux 
d'une façon régulière elles seront rattachées 
aux diocèses voisin». 

L'orateur proteste qu'il n'y a dana cette me- 
sure aucune Idée rfe persécution le clergé 
jouit en Franc* d'une grande liberté, les trai- 
tements de ses membres sont plus que suffi- 
sants et l'on ne doit pas oublier que ceux des 
desservants ont été pertes, sous l'empire, de 
francs à 900 francs. 

S'il y a des gens persécutés, ce sont les 
simples citoyens et même le clergé séculier, 
qui sont tous en butte aux vexations des 
Congrégations. 

M. Toargnol conclut en demandant à la 
Chambre de voter la suppression des évêchés 
non concordataires et de rappeler le gouver- 
nement à l'exécution des lois et des décrets 
relatifs aux congrégations. 

VIFS INCIDENTS 

Il, Paul de Cassagnac dit qu'il n'a pas 
Tintention de répondre longuement aux diva- 
{rations que la Chambre vient d'entendre. 
Sur ce mot de « divagations un grand 
nombre de députés de l'extrôme-gauche se 
lèvent et crient « A l'ordre à l'ordre 1 
Id. le président déclare qu'il n'est permis 
personne do se servir de pareilles expres- 
sions. Il demande à M. de Cassagnac de re- 
tirer rette parole. 

M. Tourgnol, à son banc, s'écrie u M. de 
Cassagnac a peu de courtoisie l » 

M. le président demande à M. Tourgnol 
de retirer ce mot. ( Violentes protestations à 
fauche.) 

Il. de Cassagnac dit qu'il n'a pas entendu 
l'interruptiou de M. Tourgnol; lorsqu'il la 
Connaîtra, il verra ce qu'il a à faire. (Bruyan- 
tes interruptions à gauche.) 

Une partie des membres de ce côté de la 
Chambre font mine de sortir de la salle des 
Béances. 

M. le président dit que M. Tourgnol a 
certainement parlé de courtoisie il invite a 
nouveau M. de Cassagnac à retirer le mot 
̃ divagations ». 

M. Paul de Catsagnac déclare alors que, 
par déférence pour M. le président, il retire 
expression qu'il a employée. 

M. le président fait remarquer que M. de 
Cassagnac a retiré le mot dont il s'est servi, 
et qu'il n'était pas nécessaire pour cela que 
l'on se livrât à gauche à une manifestation, 
dont il est d'ailleurs facile de saisir le sens. 
[Applaudissements au centre et à droite.) 
M- de Cassagnac rentrant dans la discus- 
Ion, dit que le discours de M. Tourgnol a été 
souligné par les moqueries de la Chambre. 
Cette expression soulève à nouveau les co- 
lères de l'extrême-gauche de toutes parts on 
trie « A l'ordre 1 à l'ordre! » 

M. le président déclare que le mot mo- 
queries » est un de ceux qui ne peuvent être 
employées vis-à-vis d'un collègue. 

de Caasagnao continue au milieu du 
11 rappelle que les conclusions prises par 
M. Tourgnol, au nom de la commission du 
budget, n'ont été adoptées que par la mino- 
rité de cette commission. 

Il ajoute que sur ce point la commission 
Est en désaccord avec le Cabinet; celui-ci n'a 
pas hésité à reconnaître que la France était 
une nation catholique il a, comme tous les 
Cabinets précédents, maintenu l'ambassade 
Jtu Vatican il a combattu la suppression des 
aumôniers dans les prisons, il va combattre 
la suppression des évêchés non concordatai- 
'res il sera alors soutenu par la droite contre 
tes propres amis. 

M, de Cassagnao dit que la commission du 
budget sera encoreunefois battue et il estime 
qu'il faut qu'elle ait une vraie crànerie pour 
restera soubanc, après les camouflets qu'elle 
& reçus. ( Violentes protestations à gauche; 
Cris A l'ordre A l'ordre !) 
M; le président invite l'orateur à retirer 
cette expression. 

M. Berteaux s'adressant à M. de Cassa- 
gnac 

Vous Stes un insulteur public. 

M. le président rappelle M. Berteaux à 
l'ordre. 

On s'indigne à gauche, on attaque la par- 
tialité du président; M. de Cassagnac, do- 
minant le tumulte, crie à M. Berteaux 
J'aime mieux étre un insulteur public qu'un 
millionnaire déguisé en démocrate, qui manque 
à ses promesses. 

Le tumulte est alors à son comble. Toute la 
gauche, debout, proteste contre les paroles de 
M. de Cassagnac et demande son rappel à l'or- 
dre qui est prononcé par M. le président. 
M.Berteaux, très animé, réclame la parole 
pour un fait personnel. 

M. le présidant. Vous l'aurez à la fin de la 
Séance, comme le veut le règlement. 

-Je la veux tout de suite répond M. Ber- 
baux, très applaudi par ses amis il gauche. 
A la tin de la séance, répète M. Datohanal. 
M. Berteaux insiste il s'avance jusqu'au 
pied de la tribune, adjurant le président de le 
laisser parler. 

Il. Desenanel lui refuse la parole et, de- 

Assez sérieusement. C'est ce qui a failli 
Me mettre en retard moi-même. 

Ce ne sera pas grave, hein? 

Je le suppose. Je pense qu'il va arriver 
d'un instant à l'autre. Vous connaissez son 
exactitude. 

Oui, fille commandant; avec d'autres je 
Mis ce que je penserais, mais avec lui ce 
n'est pas possible. Vouiez-vous que je lui 
envoie le major? 

Ce n'est pas la peine. Merci. 

Le commandant ne songeait pas à mal. 
Il connaissait d'Auge ville. 

Il n'y avait pas d'officier plus régulier dans 
tout le régiment. 

Il s'en alla à ses affaires, tandis que de Vri- 
gv le quittait pour son service, très satisfait 
couper court à un entretien dans lequel il 
fle se sentait pas à son aise. 

Le plus petit mensonge, même officieux, 
lui répugnait. 

D'un bout l'autre du casernement on re- 
marquait déjà un mouvement extraordinaire. 
Tous les ttbmmes étaient sur pied, se pré- 
parant à la revue avec l'activité d'un corps 
d'armée qui se dispose à recevoir l'ennemi. 
Les officiers donaaientdes ordres, interpei- 
laient les brigadiers et les maréchaux des 
logis qui à leur taur bousculaient les cavaliers 
qui n'allaient pata aasec vite à leur gré. 
Des groupes d'officiers supérieurs se pro- 
inenaieat à travers les cours, donnant de ra- 
pides coups d'oeil à droite et à gauche, et re- 
prenaient leur conversation ordinaire, la par- 
tie de la veille, les invitations reçues et sur- 
tout le thème commun, théâtres et Qlles. 
De tous côtés, on astiquait ferme, on bros- 
tait, on étrillait, et tout à coup il y eut un 
temps d'arrêt dans les promenades; les tètes 
ce levèrent et tous les yeux se dirigèrent vers 
ne même point 

Un gros homme d'une cinquantaine d'an- 
̃W5, bedonnant, it la face rvnde et empour- 

vant l'attitude de M. Berteaux, lui inftige un 
rappel à lordr», Ivec inscription au procès- 
verbal. 

La gauche proteste avec fureur, mais le 
président déclare qu'il ne consentira pas à 
violer le règlement M. Paul de Cassagnae a 
la parole, M. Berteaux ne prendra la parole 
qu'après lui. 

Le calme revient enfin et M. de Cassagnac 
déclare que, quelle que soit la violence de 
l'attitude de la gauche, il persiste* penser 
que les expressions qu'il a employées ne 
comportaient pas l'insulte de M. Berteaux. A 
cette insulte, il a répondu comme il lui a plu. 
il termine en affirmant que le vote prou- 
vera qu'il y a au Palais-Bourbon une majorité 
catholique qui ne laissera toucher ni aux 
cultes, ni au Concordat, ni anx congrégations. 
M. Berteaux s'explique alors sur son rap- 
pel à l'ordre, 

Il dit qu'il n'a fait qu'une constatation qui 
est connue de tous, c'est que M. de Cassagnac 
s'est fait une spécialité de certaines attaques, 
de certaines injures, de certaines diffama- 
tions. 

H. de Cassagnac a répondu en faisant allu- 
sion à la fortune de l'orateur. 

M. Berteanx s'honore d'être démocrate, 
tout en étant riche jamais il n'a menti a au- 
cune de ses promesses; par conséquent il ne 
retire pas l'expression qu'il a employée vis- 
à-vis de M. de Cassagnac 

M. de Cassagnao déclare alors qu'il n'a 
fait que répondre à une injure. Si M. Berteaux 
avait retiré son mot, il ne se serait pas payé 
sur la bête. ( Violentes interruptions à gauche.) 
M, le président s'empresse de mettre fin à 
ce tumulte, en déclarant que les deux ora- 
teurs ont été tous deux rappelés à l'ordre, que 
l'incident est clos. 

M. le président annonce ensuite qu'il a été 
saisi d'une motion préjudicielle de MM. 
Charles Bernard, Cluseret, Morinaud, Stanis- 
las Ferrand et Castelin invitant le gouverne- 
ment à préparer à bref délai un projet de 
séparation des Eglises et de l'Etat. 

M. Charte* Bernard déclare qu'il s'agit 
de savoir si le pays veut, oui ou non, réaliser 
la réforme depuis si longtemps promise. 
Quant à lui, il veut la liberté d association, 
la liberté pour tous. 

Si le ministère, ajoute-t-il, manquait à ses 
promesses, on pourrait dire qu'au lieu d'être un 
ministère de défense républicaine, il aurait été 
un ministère de tartufes. 

Cette phrase soulève un violent tumulte 
sur les bancs de la Chambre quelques-uns 
applaudissent, la plus grande partie proteste, 
et le président rappelle M. Bernard a l'ordre 
avec inscription au procès-verbal. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit que la séparation ne pourra être ac- 
complie qu'après le vote d'une loi sur les 
associations; que le gouvernement a déposé 
un projet en ce sens il estime que ce projet 
est une préface nécessaire sans laquelle la 
séparation se ferait au profit des congréga- 
tions. (Applaudissements à gauche.) 

Le projet de résolution de M. Charles Ber- 
nard est repoussé par 328 voix contre 128. 
M. Chauviére développe ensuite un amen- 
dement demandant la suppression du budget 
des Cultes. 

L'amendement, combattu par le gouverne- 
ment, est repoussé par 336 voix contre 189. 
Après le vote, sans discussion, des quatre 
premiers chapitres, M. la président du Con- 
seil, sur le chapitre 5 (traitements des arche- 
vêques et des évêques), rappelle que la com- 
mission du budget a réduit un certain nom- 
bre de crédits portés aux chapites 5, 7 et 9; le 
gouvernement demande à la Chambre de ré- 
tablir les chiffres primitifs. 

La commission, dit M. W«l4*efc-Rcut>*au, 
prétend appliquer le Concordat, mais ne pas 
vouloir aller au delà. Elle soutient que les nou- 
veaux sièges d'archevêques et d'évêques créés de- 
puis le Concordat ne doivent pas être rémané- 
rés c'est une erreur. Les sièges ont été créés 
en vertu d'une ordonnance du gouvernement 
français, d'une bulle du Saint-Siège, c'est-à-dire 
conformément aux prescriptions du Concordat. 
La distinction qui a été faite par la commission 
du budget n'est donc pas fondée. 

M. Wald««k-Rou9seau, président du Con- 
seil, dit qu'il en est de même pour les trai- 
tements des vicaires généraux et des vicaires 
paroissiaux. 

Teint qu'un contrat n'est pas dénoncé, ajoute- 
t-il, il faut l'appliquer en s inspirant d'ua véri- 
table esprit de conciliation. 

On passe ensuite au vote. 

Le chapitre 5 (traitements desarchevêques 
et des évêques) et le chapitre 6 (traitements 
des curés) sont votés conformément aux pro- 
positions du gouvernement. 

Le crédit du chapitre (allocations aux vi- 
caires généraux) demande par le gouverne- 
ment et repoussé par la commission, est 
adopté par 332 voix contre 194. 
Le chapitres (allocations aux ehanoines)est 
adopté à mains levées. 

Le crédit du chapitre 9 (allocations aux des- 
servants et vicaires^ est voté, conformément 
à la demande du gouvernement, par 330 voix 
contre 179. 

Les autres chapitres du budget des Cultes 
sont votés sans modification, 

La Chambre adopte sans débat le budget de 
la Légion d'honneur et passe à la discussion 
du budget de l'Imprimerie nationale. 
L'IMPRIMERIE NATIONALE 

Sur un amendement de M. Chauviére, ten- 
dant au transfert de l'Imprimerie nationale,' 
M. Caillaux, ministre des Finances, déclare 
que la question est très avancée le ministre 
a demandé un crédit de 20,000 francs pour 
études et se propose de déposer prochaine- 
ment un projet de loi. 

L'amendement est retiré. 

M. Christian, directeur de l'Imprimerie 
nationale, commissaire du gouvernement, 
présente une série d'observations qui sont 
favorablement accueillies par la majorité et 
qui ont trait principalement à la reconstruc- 
tion de l'Imprimerie nationale et au mode de 
travail auquel les ouvriers doivent être sou- 
mis. 

Contrairement à l'opinion de la eommis- 

prée, aux traits boursouflés par un embon- 
point exagéré, et pourtant agile, droit et d'une 
force peu commune, traversait la grande 
cour, en redingote. la rosette d'officier à la 
boutonnière, son chapeau haut de forme tout 
flambant neuf sur ses cheveux courts, et il 
distribuait des sourires paternels à chacun 
des groupes près desquels il passalt. 
Même, en s'arrêtant auprès d'un petit pelo- 
ton de troupiers en bourgeron, il leur dit 
rondement 

Bonjour, les enfants 1 

Cotait le colonel. 

Près de la grille, il aperçut l'Africain tou- 
jours à son poste et demanda 

Rien de neuf. commandant? 

Rien, mon colonel. 

Tout va bien ? 

A peu près, mon colonel. Ah j'oubliais, 
Le lieutenant d'Angeville n'est pas venu ce 
matin. 

A cause ?. 

D'un malaise, à ce qu'il paraît. C'est du 
moins ce que son ami de Vrigny vient de me 
dire. 

En vérité 

Oui, mon colonel. 

Pas possible. L'ai vu hier. Se portait 
comme un pont. 

Cependant. 

Le colonel n'insista pas. 

Je pars pour No y on, dit-il. Serai de re- 
tour à deux heures. Bonjour, commandant. 
Le colonel était adoré de son résnment. 
Bourru et bienfaisant, très vilf mais très 
débonnaire au fond, peut-être parce qu'il était 
très heureux et très riche, avec un solide 
estomac, une excellente femme et deux en- 
fants qu'il adorait, un fils et une fille désir 
de roi! -Juste mais sévère sur les questions 
de discipllne, il considérait son régiment 
comme une famille et cachait sous la sévé- 
rité parfois euttée de ses reprochas une in- 

sion, il repousse, tout au moins tant que 
l'Imprimerie nationale rester dans las locaux 
actuels, le travail à la commandite, que tes 
ouvriers eux-mêmes déclarent impossible 
actuellement. 

M. Dumont, rapporteur, demande au con- 
traire à la Chambre de voter un projet de 
résolution adopte par la commission du 
budget et i»vi tant le gouvernement à orpt- 
niser daas les ateliers de l'Imprimerie ̃ 
tionale le travail la commandite pour tes 
ouvriers, qui réclament ce mode de travail 
Après un ensemble d'observations aux- 
quelles prennent part MM. Monis, ministre 
de la Justice Bénéa««h, Mesureur, prési- 
dent de la commission du budget, le projet 
de résolution de la commission du budget 
estadopté par 300 voix contre 223. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi et levée à six heures treata-cinq. 
A la suite des incidents de la séance d'hier, il 
y a eu un échange de témoins entre M. Charte@ 
Bernard, député de la Gironde, et M. Pétiltier, 
député de Seille-et-Dise. 

Les témoins de M. Charles Bernard sont MM. 
Mittevoye et Cttiché ceux de M. Périllier sont 
MM. Charles Bos et Baudon, 

La qualité d'offensé ayant été réclamée par 
chacun des adversaires, les témoins se sont 
séparés sans avoir pu se mettre d'accord. 
La Harute Cour 
VINGT-TROISIÈME AUDIENCE 
L'audience est ouverte à une heure dix. 
En dehors de l'absence de M. Déroulède, tou- 
jours souffrant, de M. Bufl'et, exclu, nous cons- 
tatons celle de M. le baron de Vaux, Cet accusé 
est malade lui aussi et dans l'impossibilité ab- 
solue d'assister aux débats. 

M. Charles Blanc, conseiller d'Etat, ancien 
préfet de police, est entendu. 

Le témoin dit qu'il n'a plus aucun document 
en sa possession et qu'il ne peut parier que de 
mémoire. 

La note signée de lui et figurant au dossier a 
été établie sur la demande du parquet. M.Feuii- 
loiey, alors procureur de la République, a pu 
contrôler les renseignements qu'elle mention- 
nait et attacher assez d'importance, dit-il, 
pour en faire état dans une poursuite correc- 
tionnelle. 

M. Blanc est persuadé que M. Guérin recevait 
de l'argent d'hommes hostiles au gouvernement, 
peut-être du duc d'Orléans lui-même. 

L'ancien préfet de police donne ce détait le 
jour de l'attentat de fa caserne de Reuilly M. Dé- 
roulède était porteur d'une somme de 50.000 
francs. Il n'affirme pas personnellement que cet 
argent venait de la caisse royaliste, mais ses 
agents l'ont prétendu et il a lieu de croire à 
l'exactitude de leurs renseignements. 

M. Blanc maintient ce qu'il a écrit dans sa 
note relativement à la tentative faite par M. Go- 
defroy et le parti royaliste pour faire rentrer en 
France le duc d'Orléans. Il a été dépensé pour 
cela près de francs. Ces indications, 
ajoute-t-il, ont été puisées dans des milieux 
royalistes. 

M. Blanc expliqua certains côtés de sa gestion. 
Il aurait pu diseoudre les ligues de sa propre au- 
torité, mais il o préféré avoir un jugement. Il 
repousse toute responsabilité au sujet des inci- 
dents qui se sont produits à la gare Saint-Lazare 
après la séance du Congrès. 

il déclare que les ligues étxirnt toujours en 
état de guerre et que ce sont cites qui ont pro- 
voqué le tumulte. 

Il dit que lors de la manifestation d'Auteuil 
des mesures de police avaient été prises, mais 
non dans l'enceinte du pesage. 

M. Blanc définit ensnite le rôle qu'aurait joué 
chacun des accusée, ce qui soulève de la part de 
ces derniers de nombreuses contradictions. 
Pour son compte, M. Godefroy pose au témoin 
une série de questions auxquelles M. Blanc dé- 
clare ne pouvoir répondre, car il n'a plus ses 
notes journalières entre les mains. 

Il s'agit des diverses manifestations qui eurent 
lieu en ces deux dernières années et dont il a 
été parlé maintes fois au cours de ces débats. Il 
nous paraît donc inutile d'y revenir. 

M. Blanc maintient, d'une façon générale, 
que ces manifestations n'ont pas été organisées 
pour protester contre d'autres manifestations. 
mais dans le but évident de poursuivre la tâche 
entreprise par les ligues. 

Le témoin déclare qu'il n'a jamais été dit que 
la police pourrait livrer les noms de ses indica- 
leurs. Il se croit en mesure également d'affir- 
mer qu'il n'a a été l'objet d'aucune mystification 
de leur part. 

M. Blanc dit qu'à la manifestation qui eut lieu 
devant la statue de Jeanne d'Arc M. Déroulède, 
invité à marcher sur l'Elysée, aurait dit: Non 
il n'y sera pins. 

Une suspension est prononcée. 

A la reprise de l'audience, on entend M. Lé- 
piae, préfet de police. 

Le témoin dit qu'il est dans les attributions 
du préfetdepolice de surveiller les agissements 
des ennemis du gouvernement. Il s'est toujours 
acquitté de ce devoir. 

Depuis la fin du boulangisme aucun parti 
n'avait paru pendant longtemps menacer le ré- 
gime légal. Le parti royaliste n'existait que no- 
minalement. Quant au parti nationaliste il .ne 
faisait parler rle lui que le jour du pèlerinage à 
la statue deStrasbourg; le parti antisémite ne 
comptait pas. 

Telle était, ajoute-t-il, la situation jusqu'à la fin 
de 1897, lors de mon départ de la préfecture de 
police. Lorsque j'y suis revenu après dix-huit mois 
d'absence j'ai pu me convaincre que cette situa- 
tion s'était profondément modifiée. La rue n'était 
pas tranquille et non seulement les partis d'oppo- 
sition se reformaient, mais ils cherchaient a se 
rapprocher en vue d'une action commune; au dé- 
but, il n'y avait pas de relations entre ces ligues. 
C'est sous la pression des événements que peu 
à peu elles fusionnèrent. 

M. Lépine ne croit pas que le parti royaliste 
ait obtenu de M. Déroulède l'asservissement à 
son programme, mais en unissant leurs effort 
les allies escomptaient chacun à leur profit la 
victoire. 

Le préfet de police énumère alors les diffé- 
rentes tentatives faitcs par ces trois ligues réu- 
nies pour renverser le gouvernement, mais au- 
paravant il rappelle toutes les manifestations 
Uoulangistes qui eurent lieu en 1888. Les bou- 
fangistes, estime-t-il, n'avaient pas en réalité 
d'organisation il n'en est pas de même des 
ligues en question. 

Le témoin estime que la manœuvre qui fut 
faite le jour des obsèques du Président Félix 
Faure fut un coup do maître. 

Devant une nouvelle tactique, je fus, poursuit 
M. Lépine, obligé d'adopterde nouvelles mesures. 
Je ne dirai pas en quoi elles consistent. 

dulrence profonde pour les fautes qui n'étaient 
que des légèretés de jeunesse. 

L'express qui devait l'emporter Noyon en 
quelques minutes était justement celui qui 
ramenait l'amoureux de Susanne à Com- 
piègne. 

Le lieutenant avait fini par prendre son 
parti de sa situation. 

Maintenant qu'il était certain de n'arriver 
à son quartier qu'avec trois heures environ 
de retard, il se disait que son ami de Vrigny 
aurait trouvé moyen de l'excuser, d'imaginer 
un prétexte à son absence. 

Un baume consolateur circulait dans ses 
veines. 

Même du côté du pays de Caux, son horizon 
prenait pour lui des teintes moins sombres. 
Pourquoi désespérer ? 

Pourquoi surtout douter du coeur de Sa- 
zanne, de ce cœur qu'il connaissait si bien 
depuis si longtemps? 

Ceux qui aiment vraiment, avec la chaleur 
des âmes ardentes et les vicissitudes des 
passions malheureuses, sont passés en quel- 
ques heures de ces abattements à des re- 
tours de joies inexplicables. 

Suzanne ne lui avait-elle pas promis de ré- 
fléchir ne devait-elle pas lui répondre ? 
Il souriait en se rappelant les termes en- 
flammés de sa lettre. 

Pourratt-elle résister à l'éloquence de ses 
protestations et repousser impitoyablement 
l'ami qui n avait qu'une ambition, se dévouer 
à son bonheur ? 

Il était plongé presque délicieusement dans 
ses espérances lorsque le train s'arrêta brus- 
quement. » 

Compiègne. cinq minutes d'arrêt 
La portière de son wagon s'ouvrit, attirée 
par une main vigoureuse et une voix mâle 
qui sortait d'une bouche enfouie sous une 
<ipais«e mou»U«he grisonnante et rude, s'é- 
cria 

Le témoin parle alors de ce qui se passa h 
t'égtise Saint-Joseph. La police te put prévenir 
cet attentat, mais ette arriva à le réprinter rapt- 
dement. Au fort Chabrol, il veut également «ne 
attaque; cent trente-sept agents, dit-il, forent 
blessés. 

Il crut alors devoir prévenir le gouvernement, 
car il avait eu connaissance des approvisionne- 
ments du fort Chalmll. 

Diverses question» sent posées au U'moia par 
M. le procureur géBéral. 

M. Lépine dit qu'i M réunioa de théâtre de la 
République, il y avait des représentants des trois 
1\t. le procureur général donne leetwe de la 
déposition primitive de M. Lépine. 

Le préfet ta confirme etrttèromaat. 

M. Lépine refuse de se prononcer sur les 
sommes qui auraient été versées aux ligues. 
Ces faits sont antérieurs à sa rentrée à la pré- 
fecture de police. Il n'en veut rien dire. 
M. Godefroy pose une série de qneetions M. 
Lépine auquel celui-ci ne peut répondra, les 
faits visés s'étant passés sous ses prédécesseurs. 
Le témoin répète que les manifnstanU se sont 
conduits vis-à-vis de ses agents avec une vérita- 
M. Lépine déclare que dans deux rénnions te- 
nues en mai et en juin par les ligues, ü a été 
question d'un coup de forte. 

Un orateur a dit Il s'agit de prendre un 
mioistère avec âA0 hommes, et l'umée sera 
avec nom • 

Ce sont deux agents absolument dignes de foi 
qui l'ont déclaré. Leur récit, bien qu'Us ne se 
connussent pas, concordait. 

M. Lépine parle maintenant de la séance oti 
fut proposé le triumvirat. M. Dérouiède fut 
choisi, puis une secoocie personne dont il ne 
veut pas révéler le nom. C'était un général qui 
a rendu de grands services et qui n'eût pas été 
flatté, ajoute t-il, de se voir mêlé à tout cela 
sans son assentiment et eût certes manifesté 
son indignation. 

M. Cailiy pose la même question à M. Lépine 
que celle qu'il avait adressée à NI. Blanc et i 
laquelle ce dernier avait répondu négativement. 
D. M. le préfet a-t-il entendu Parier de moi? 
M. LtPiNE. Votre notoriété n'était pas assez 
grande pour que m*s agents me signalassent vo- 
tre présence. 1 Rires.) 

CÀ1U.Y. Èlle est suffisante pour qu'on m'ait 
arrête. (Nouveaux rires.) 

M. Guérin adresse quelques questions M. 
Lépine au sujet de son séjour en Algéne lors- 
que le témoin était gouverneur de cette colonie. 
M. l,épine dit que pendant que M. Guéria était 
à Alger, un juif a été assommé. 

Poursuivi pour ce faü, ajout«-l-fl, M. Cuérin 
a fait citer à l'audience des amis qui ont déposé 
en sa faveur comme cela s'était produit dans 
l'a6aire Leproust. 

M' Méhard. Je demande à M.le président de 
faire respecter la chose jugée. (Bruit.) 

Une manifestation s'étant produite dans une, 
tribune, 1\1, le président donne l'ordre do la faire 
évacuer. 

M. Guérin veut encore parler des faite qui se 
sont déroulés en Algérie, mais le président à y 
M. Guérin pose, en fin de compte,, une série 
de questions sur des sujets déjà traités et ayant 
trait au rôle qu'il a personnellement joué dans 
les réunions ou manifestations. 

L'audience est levée à sept heures vingt et 
renvoyée à aujourd'hui une heure. 

EN VENTE PARTOUT 
SipplM Littéraire îllnstré ai « Petit Parisien) 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le pedol- 
dent Krûger visitent les blessés anglais, 
DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat 
la frontière. 

Le Congrès Socialiste 
La séance de mercredi a fini tard dans la 
nuit. Oeux votes ont été émis sur la question 
de la conquête des pouvoirs publics. Le premier, 
rendu par 8t8 voix contre <33i, porte que « la 
fuite de classes ne permet pas a un socialist« 
d'entrer dans un gouvernement bourgeois •>. 
que. sauf circonstances exceptionnelles où le 
parti pourrait avoir à envisager l'éventualité. de 
l'accession d'un socialiste au pouvoir, tes efforts 
du prolétariat doivent tendre à la conquête des 
seuls mandats électifs. 

Ce second vote, qui atténue le premier et com- 
porte une concession aux indépendantes, a évité 
la rupture. 

La neuvième séance du congres s'est ouverte 
hier, à deux heures et demie, sous la présidence 
de M. Sembat, député blanqoiste, qui fait appel 
à la concorde, le pas le plus dif licite étant mam- 
tenant tranchi. 

M. Flic Ray a la parole pour demander lapro- 
longation du congres, la question très grave de 
l'unité socialiste n'étant pas encore "résolue. 
Cette motion est adoptée et il est décidé que le 
congres clôturera vendredi soir au lieu ile jeudi. 
Puis deux propositions sont renvoyées â la 
commission: l'une, des syndicats, portant qu'au 
cas où un socialiste monteraitau ponv '!< 
vr.iit rester en contact permanent n 
fédérations du travail; fautre, de Ni, 
portant qu'une délégation sera- 

lerand pour lui signifier les vo' 

l'inviter à démissionner, soin p. • ,> 
Le débat s'ouvre ensuite sur la question de 
l'unilé socialiste. M. Marlincl déclare qu'elle 
s'impose; M. Marpeaux pense qu'elle doit res- 
ter compatible avec le maintien et te dévelop- 
pement des organisations actuelles. 

M. Jules Guesde, au nom du parti ouvrier, dit 
que l'unité socialiste doit comporter d'abord une 
presse animée d'une pensée commune. Il faut 
avant tout aussi constituer un comilé central on 
siégeront les délégués des cinq organisations. 
{Applaudissements Il 'fauche et à droite.) 
M. rnibr'Hiîlli. blanquiste, parle à peu près 
dans le même sens. 

M. Allemane e3tim« que M comité, tel qu'on 
le conçoit, serait beaucoup trop nombreux. 
La séanee du soir s'ouvre A huit hcares et 
demie sous la présidence de M. Sembat. Il dé- 
clare que la commission ne pourra présenter ce 
soir ua rapport intégral. Une motion est dépo- 
sée en faveur de l'abrogation dw lois dites 
<• scélérates Elle est votée par acclamation. 
Une autre est adoptée en faveur de la suppres- 
sion des bureaux de placement, puis le débat 
reprend sur la question de t'unité. M. l»ouîain. 
député des Ardennes, parle en faveur de l'unité 
absolue et de la suppression dos vieilles écoles. 

Eh mais, Dieu me pardonne! je ne me 
trompe pas. Cestvou s, d'Angeville? 
Pas moyen d'esquiver la botte. 

L'officier, interloqué, balbutia 

Mais oui, mon colonel. 

Qu'est-ce qu'on me disait donc tout à 
l'heure, au quartier, qne vous étiez malade '? 
Qui dit cela, mon colonel? 

Parbieu! vous devez bien le savoir. Un 
autre lascar, votre frère siamois. votre bon 
camarade, Vrigny en un mot. 

C'est que. il aura été trompé, mon co- 
Il aura cru. 

Pas de racontars. Vous étiez de service 
ce matin? 

Parfaitement. mon colonel. 

Et vous courez les chemins au lieu d'être 
à votre poste 

Je. vous expliquerai, mon colonel. si 
vous in permettez, 

Permets pas. Vois clair, je suppose. Je 
vous prenais pour un officier modèle et vous 
donnez le mauvais exemple Vous, d'Ange- 
ville Qu'est-ce que ça veut dire! Etiez à 
faire la Me avec quelque gonrgandtne i Vous 
en qui j'avais confiance! Très mal! Pins de 
respect de rien! Pius de discipline! Pas con- 
tent de vous, pas du tout* 

Le colonel était devenu subitement rouge 
faire craindre un coup de sang. 

Allons! descendez, ordonna-t-iL Train 
va filer. Nous nous reverrons .Pas content 
de vous, le répète Bon officier pourtant 
Excellentes notes! Et patatras! Bonjour, 
lieutenant. 

D'AngevtBe obéît, mais Il était franchement 
navré. 

Tomber sur le colonel au moment où il se 
flattait de toucher au port, et de plus d'un côté 
Quelle déception 

C'était de la déveine au premier chef. 
Dans la cour de la garde. il trouva ton or- 
dooaance oui l'atleodatt. 

Le monde du travail, «Mt-tf, «ffatigué des que- 
relles de sectes. et il dMu* «Vpprimer au nom 
d'un certain nom**» de Mixtions départemen- 
Uies dont il donne ta lista, 

PtntkMrs onttewâ mettant encore à la tri- 
bune et traitent de l'orgaaiwliou du parti socia- 
liste. Ils amt teouté* favorablement par la ma- 
jeure partie de l'mittww, beaucoup moins 
fiooleuw et bruyant «me !» veille. il y a d'ail- 
leurs tous les déléfBM une lassitude très 
explicable, et l'on attend «Me une certaine im- 
patience te rapport de la commission, sur lequel 
auront bon les scrutin* «KAnilijs. 

A on» heures et demie, IL Gérault-Richard 
demaarie la parole et MnotMe que d'après ses 
renseignements tes commissaires n'auront ter- 
misé l«er travail qu'à »o« h«ure avtaoée de.. 
nuit. Il demande Jonc que les délégués, qui est 
déjà fourni cinq jours d'assiduité, puissent se 
retirer. Il en est aind ordonné par l'assemblée. 
Dépêches de l'Etranger 
la. C0RSTAH8 

Constantinopte, décembre. 

M. Constat»!, ambassadeur de France, est 
parti aujourd hui pour la France. 

Il rentrera à Constantinople à la fin du mois 
RÉVOLUTION AU GDATÉMALA 

Washington, 7 décembre. 

On apprend qu'une révolution a éclaté dans le 
nord du Guatemala. 

NOUVELLES* MARITIMES 
La Mission Marchand 

Par décret du 6 déeembrc, est promu officier 
de la Légion d'honneur le médecin de classe 
Emily, de la tttiaatoa Marchand. 

Sont nommés chevaliers les s«srgent« d iufjji- 
terie de marine Venait et Bernard et le sergent 
indigne Dialike-Taraoré, de la mission Mar- 
chaud. 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 9 dicembrt, ttf jour 4t latinit, :r> par 
de f«MM. 

Lntr du tottil à 7 k a, ccueker à 4 h. t. U**r de 
la tune d Il A. M, coucher à IS A. il. 

Nous avons eu hier une anssi vilain? journée que 
la veille. La pluie n'a pas cessé de tomber. La tem- 
pérature est toujours très douce. 

Une dépression se trouve on ci* mo;ni>nt à rentrée 
de la Manche (Scilly. 7tt r.\ i.;tromMre a 
baissé de m;m dans no- ̃ louent. l.a 
pression reste lasse sur la h lis qu'elle se 
relève dans le nord; elle atteint r-j m/m & Hapa- 
randa. 

fe vent est modéré dans les régions sud sur nos 
entes de la Manette et de l'Océan it est faiMe du 
nord-ouest en Provence. 

Des plutes sont tombées dans l'ouest et le contre 
du continent en Kiance, on a recuelüi on m/m d'otut 
à Nantes. tt i Nam-y, 4 4 Rochefort, j a Il Paris. 
La température baissa dana le nord et centre 
de l'Europe eslte était hier matin de –«• Il fiapa- 
randa, G à Moacou, 8 a l'arls, 1G à Uiarnu et à 
Monaco. 

On notait 5» au Puj'-de-Dome et Il l'Ai&oua), 3 
au Pic-du-MiU). 

En France, un temps pluvieux et doux est pro- 
Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, nier belle à Dunkerque; mir la- Man- 
che. mer belle sur toute la cote sur l'Océan, ner 
)>eu apitee Brest et agitce à Lorient. kui' la Mé- 
ditrrrainv. mer afriti'e i Marseille, peu agitée d Si- 
ck-, lielle ;i Nice. 

Variation* atmosphériques du jeudi 7 décembre, 
a notre salle des dépêches 

UEPRES BAROMETRE TnERVOMt rRK 
A 8 h matin ~S0 •/• S* au-deuus de 0 
Midi TSO •/• »• 

t h. soir 749 • t0' 

Minuit ?M) -/• 9' 

NAVIGATION FLUVIALE. 7 décembre, 7 heures 
du inattn. 

I1aui-k-S8£Ne, Pont de Seine, à Montereau, i«S9î 
écluse de Varennes, 3»a> pont de Melun, J*83 pont 
de Corheil, i-'73. éclutse de Port à l'AneUu», 
Marne. Ecluse de Cumièrea, «cltt*e de CUa- 
lifert, ?-cluse de Charenton, 

Babsu-Skink Kcluse. du canal Saint-Martin, £*ttt 
pont de la Tournelle. O*SS, pont Hoya!12"a*; écluse 
de Suresnes. i"K barram de BCzons, M7 pont de 
Maates. écluae de Méfluuurl, J*U. 

Oise- Barrage de Veactte, fîi. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Au cours de la séance d'hier à l'AradÊmie fran- 
chise, NI. Henri de Hernie)'. directeur de l'Ara- 
demie, a donne lecture d'une lettre par laquelle 
M. Georges de Porto-Hiche, tout en maintenant 
sa candidature au fauteuil de M. Pailleron, se 
porte aussi candidat au fauteuil de NI. Victor 
Cherbulicz. 

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, député 
de Lyon, a présidé hier soir le dtner de rentrée 
de l'Association des Lyonnais. 

A ce dîner, auquel assistait. Mme de Lanassan, 
ont pris part une centaine de convives. Au des- 
sert, le ministre a remis les palmes d'officier 
d'académie il NI. Edmond Févelat, publicislc, 
trésorier de l'association. 

Le romik' Alexandre Durna? s'est rfnni hier 
sous la présidence de M. Viotorien Sardou, chez 
le statuaire Hnné de Saint-Marceaux, pour c.xa- 
nn!n<-r r la m«<jMellc du monument d'Alexandre 
lîls, qui iloit ('-Ire ̃'•;<:v(': sur la place Ma- 
Lc ri ,j: '̃' xivoment félicité M. de 
Sain! heau projct qu'il lui 
a .-nu:; i'_nl confié au statuaire 
l'exôrulion du monument. 

La commission du vieux Paris, réunie hier a 
l'Hôtel de ville, a appris du rapporteur de sa 
commission qu existe ù Paris un second 
tiiéîUre romain. 

Ce tiiiViire, dont personne, jusqu'à présent, 
n'avait soupçonné l'existence, se trouverait sur 
la riv«- ,ii,h( u <-i 1 1 « !̃• ivr«'c Saint-Louis. Voici 
dan? <• curieuses la ttoOTellf 
en est de la 2- roaimfwion, 
M. Georges Viilain. 0 

II y a quelqucs mois, moarait iL Paris un an- 
cien inspecteur des (Il, la ville, M. Va- 
gner. Très érudit, mais encore plus soupçon- 
neux, M. Vanner, à qui on doit maintes décou- 
vertes archéologiques importantes, ne faisait 
jamais connaitre le réeultat de ses travaux que 
lorsque ceux-ci étaient nompîMcment terminés, 
et qu'il était bien certain que personne ne pour- 
rait lui en disputer le bénéfice mt>ral. 

Le brave Breton, monté sur un cheval, en 
tenait un autre en main. 

Mon lieutenant n'a pas rencontré le co- 
lonel? demanda -t-il très inquiet, 

Malheureusement si. 

Nom de D. 

Le pauvre diable n'alla pas jusqu'au bout 
de son juron, mais il était aplati par ce con- 
Le vin était tiré, Il fallait le boire. 

En quelques minutes, l'officier gagna sa mai- 
son, se mit en tenue et descendit au quartier. 
Le commandant Brinquart avait quitté la 
grille et de Vrigny s'y tenait en faction à sa 
place. 1 

D'un regard anxieux, Il examinait la ruo 
avcx autant d'attention que s'il eùt attendu 
une patrouille de uhlans. 

Dès qu'il aperçut sou amî.<? s'il- 
lumina d'une joie qui devait rie. 
Arrive dont, dit-il, je crois que j'ai ar- 
rangé ton affaire. 

L«iutre le regarda d'un air désolé. 

De Vrigny comprit qu'il y avait quelque 
chose de cassé et demanda: 

Qu'est-ce que c'est î 

Le colonel m'a ouvert la portière à ta 
gare. Comprends-tu 

Ah malheur 

Le visage du vicomte avait changé tout à 
coup, mais aussitôt il reprit tranquillement 
Nous sommes f.lambé» Briaquart va 
être furieux et il n'y aura pas de quoi lui en 
vouloir. Lui qui s'était montré si bon enfant l' 
Quand je te disais que tu aurais mieux fait 
de renfoncer à ton excursion. Nous allons at- 
traper un rude paquet tons les deux. Je me 
consoleras en pensant que je suis le martyr 
de l'amitié et tu auras le temps d'écrire une 
infinité de poulets à ta déesse. L'as-tu vue au 
moins T 

»• A queue heure 

Lorsqu'il mourut, la ville acheta sets papiers. 
Et c'est au cours de niwentuirii qui ea a été 
fait qu'on a trouvé l'étupint document apporté 
HMJMUri'hui à la eomigiwitn et qni n'est autr« 
que ta description complet» du théâtre romaia 
dont il «'agit. 

La découverte faite pur M Vagner remonte- 
rait à tM Le pian et la description qu'il donne 
dit théâtre Mat accompagnés de renseigna- 
nienu précis qui pernwttrout d'en \entier ) l'exao- 
titude.. 

• Ea tel endroit, dit M. VagBer, vous soulèverez 
telle dalle et vous retrouverez les vestiges de 
piliers en tel autre, il. une crrtaina profondeur, 
des gradins da théâtre, etc. » 

La coonoteaioa de vieux Puis a décidé, à la 
suite de cette «ommuaieeiioa, <n» <fes rectal»» 
rhes allaient être faîtes suivant les Indications 
fournies par te mémoire de M. Vagner. 

Un bohème üt cette phrase écrite par un au- 
teur sybarite 

On peut mourir d'une habitude perdue. • 
Sapristi, fait-il inquiet, et moi qui tî pay6 
mes dettes ce matin! 

Siaiistipe HÉioiâërejB la Ville de Paris 
Le service de la statistique muai^fteJe ̃ 
un peu supérieur à celui de li préeé- 
deatu. 

La fièvre typhoïde a causé it' décès, chiffre 
identique à celui de la semaine précédente et 
qui dépasse ancure uu l'eu la moyoiiue .fi). Le 
nombre des cas nouveaux diuioncea par tes mé- 
decins continue à décroître cas nouveaux au 
lieu de <$ pendant la semaine précédent» et de 
8i pendant la semaine antérieur*; ce «tiiffr» at- 
teignait et dépassait il y a quativ 

Les autres maladies épideiniques <p l 
être rares. La rougeole n'a causé que :.a 
scarlatine. 4 la coqueluche la diphtérie, &. 
Ces chiffres sont voisins de U moyenne. 

il y a- eu 13 suicides et li autres morts vio- 
lantes. 

On a r^lêbr^ la Paris mtriaçe». 

On a enregistré la naissance de 1,03'J enfants 
vivants et 299 garçons et 501 fllles), dont 740 légi- 
ont été reconnus immédiatement, 

MORT INEXPLIQUÉE 
M. Guinehard, surveillant de l'hospice ;le 
Meulau, apercevait hier matin un <>̃ h 
paraissait marcher dif «Vilement. A a 
1 grille, s'affaissa. un le trat!- >l 
dans l'établissement où on l'inL 
ne put prononcer qu'un non) il 
expira. 

Le juge de patx ayant été pr6venu. lit procé- 
der à un examen ̃̃̃̃̃'̃ '̃̃ puis a l'au' >• •̃ 

On put alors qu« le s 
avait en six rAi nnr pff ni 
poumon et deua <UV ^.sure» 
ayant entraîné la me iiquêla 
ouvert» par la gendarnicni.' qm vt 
il Mèulan deputs trois .jours, V- 
m3 iuterroîçees, une dame a ri 'i- 
tendu, la nuit prérôdente, vere tram tieurea da 
matin, des jeunes geos qui prononçaient c<5* 
paroles. 

plue. 

On n'a pu retrouver ou jeanee gens. 

L'inconnu paraissait ifé de vingt-huit an* 
environ On croit qu'il i-tail vali 

L'onqufcte se poursuit an sur "t 
mystérieuse. 

Taurtde, de GtAcU 

C'est en 1TTÎ que te chevalier Gîikk, attiré de 
Viannc â Paris et retenu chez nous pw U .jeune 
dauptiine Marie-AntoineUe dont il avait Été la 
maître de musique, lit représentera l'Opéra soa 
Tphigènit en Ttmride. 

L, ouvrage re»t* an répertoire jasque *ws ikw. 
Nourrit, dont le nom n'est pas encore oublié 
après tant de générations, débuts dans 1« rola 
de Pylade et y obtinl son pramier grand succès. 
Puis vinrent les grands opéras fc ?[̃ vii 
accaparèrent la scune musicafc pend. ra 
soixante an 

Hier, 17;. •'̃•; ni Lyri- 
que de la I; ;i's. Ou. [mur 
mieux dirr :jel qui l'inspira 
par l'in; -.édition animée 
d'un zèle pH-iiA a* ii> u: ̃ '̃<» 
qu'elle a profondément ému. ̃ t 
mieux qu'une frrande imprewio'; re 
en Tauride a donné à ses auditeur a 
hautes émotions que Kuletio ou t'ar 

Ou), les Grecs, celte vieille ftbli; *:̃ k 
peine postérieure aux poèmes home: 'a 
funèbre histoire <!o Tururires ,torr,. e 
malédiction >x 
abolis ilepi 
veau saisi, .sec )t 
à l'heure, l'on: Se 
génie it'F.srlivIi- k 
VU ITi- Il 
en f-i., >x 
le (aire vivre en non: ii IL 
[̃ ceux qui n'nnl (ji: :(•», |<»fi 
en lie i 
vent, il* 
du nv 
et ell -i 
VllIciJiiin 
Iplii'jcnie, 

sic'clc, os! 

qu clic rp,[ il 
plus hum;. la. 
douleur, de t '̃* 
sfnlimtMils ,lui ̃» 
humain* (iiianri x 
•<̃! la faUlii 

c'est ex( 

\oiiiii uiiirk, non sl-ui. c 
en Tauride, mais dans l<- r- 
niorp période. Cette peint\: "1 
n 
ou una phrase yni e«t la paroi te 
portée i?rr mt degré d iincustic, 'est 
ce qui fit, .•; le, mérite felatant et MU- 
veaii ̃!̃̃ I i itrphëc, des deux IpJmyénict, 
d Ajoutons et de cela nous pou- 
iicr-s que ces* à Paris que Gluck 

tr.-tivk son chemin. Cet amour du vrai dans 
l'expression, ce dédain des vains ornementa 

ltitruit. 

L'heure des'erimes! Où ça? 

Dans »on jardin. 

La Mène de Faust alors"! 

il roucoula 

O nature, c'est là que tu la lis xi belle. 

C'cft là que Ttte enfants grandi stius ton aile, 
A '̃̃ 'ir 

H que de ant son !me 
Tu f'- ̃ f<îîr.mc 

résumé, mon pauvre ami, nous voill dans 
de sales draps, et par ma faute 

Il convient de supporter l'adversité aree 
philosophie. Parlons d autre chose. Ton père 
ne t'a pas induit en erreur? 

Elle se marie ? 

Peut-être. 

Je croyais que c'était tout à fait arrêté. 
Sans douta, mal» j'ai plaidé nia cause. 
Tu l'as gagnée 

Je n'en fuis pa«»ftr.KH«va réfléchir. 
6üe me l'a promis. Elle doit m écrire. 

C'est tont ce que tu as obtenu? 

Rien de plus. 

C`est maigre. As-(u 

L'amoureux eut un iri*iu ><>mire. 

Je flotte, dit-il, entre la crainte et l'espé- 
ranee. 

Bah oit elle te glisse entre les doigts tu 
n'en mourras pas. Pensons d'abord à sortir 
d'embarras. 

Par quel moyen 

Je voudrais bien en connaître un. 

Le comm;tnd*rit Brinquart, après avoir 
tourné autour des casernements eomme na 
c6ien de garrle, revenait la grille, son poste 
ordinal*» d'ol>Mrv*tt*B. 

Il aperçut le lieutenant d'Ange ville et vint 
droit à lui. 

(A suivre.) ÇbkKLM$ Mihioi'vEL. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ICI» 

̃̃ 3 

dans ta passées lyriques de ses œuvres, c'est, 
lors d'u:: premier séjour, quand il était encora I 
tnctnwtit >'t qu'il se cherchait, qu'il s'en avisa 
l'Mdiiioii de la musique de thrnena, et qu'il-! 
se 
,Le Sujet classique é'iphigtnie en Tmtride est 
'trop «pniiu pour qu'il soit ln-^oia de le rappeler 
au qu'en quelques mols. La tille d Aga- 
mewnoa, sauvée par Diane elte-méme au mo- 
où elle allait être par son père, a 
ilSté transportée par la déesse la sauvage 
STaofWs Crimée}. Le roi de ta contrée l'a faite 
piMMR de Diane: nes cruelle coutume veut 
qu'elfe soit forcée de sacrifier lea étrangers qu'un 
naufrage jette sur ces côtes inhospitalières. Deux 
Grecs sou t amenés k Iptugéuie ils lui racontent 
les sanglants événements d'Argos^Ctytemneetre 
tuée par son 11 ls qui a vengé son père. Les deux 
Crée* ne sont autre- qu Oreste lui-même. le 
meurtrier de Clytemnestre, et son ami Pvlade. 
Voilà lionc, face à face, la sœur et le frère, qui 
ne Reconnaissent pae, et c'est Iphigënie qui doit 
plonger le couteau dans le coeur d'Oreste. Ce 
n'est qu'au moment du sacrifice qu'un cri d'0- 
'même temps, Pylade tuera le roi barbare et 
Diane délivrera Oreste de ses remords et de la 
persécution des EoméfiMes. 

Telle est l'antique Légende qui cet en même 
temps la tragédie la plus humaine de celles 
auxqu'Hcs la passion amoureuse n'a aucune 
art. Toute la variété des sentiments humains, 
a crainte, la douleur, le remords, le sentiment 
familial, l'amitié, le sacrifice de la vie, l'angoisse, 
le désespoir, la eruautë farouche, se donnent 
carrière et opposent tour à tour les unes aux au- 
tre» Iptiigéme, Oreste, Pylaiie, le roi Thoas. Et 
le langage de Gliick traniitigiire les paroles quel- 
conque.- du librettiste en un poème où s'expri- 
ment suMtuiéeH toutes lea agitations, basses ou 
nobles, féroces ou généreuses des quatre âmes 
'qu'il dépeint. Au lendemain de la première » 
â'fptnffénie, en 1TTT, tm sceptique eu un itatiani- 
sant d'iilora demandait à I abbé Arnauld.glûckiste 
'enthousiaste « Quel est le plus beau passage 
aeVIj>hiyéfiie? 1,'ouvrage entier répondait 
i'abM Et il avait raison. 

L'œuvre a une interprétation digne d'elle. 
Mme Jeanne Raunay représentait la prêtresse 
de Diane La voix, le port, les altitudes naturel- 
les de Mme lUunay on font une nature élégia- 
ijue. Scrn :-ens de l'harmonie, sa cuiiipréliension 
artistique faisaient présager une Imlle incarna- 
,tion de l'fphigénie dolente. Dans l'expression 
̃ dramatique, elle a surpassé encore l'attente. et, 
constamment belle, elle a mérité ce suprême 
éloge d'avoir fait oublier, dans les moments pa- 
thétique: tout ce qui n était in' pure émotion. 
Qurii"1 "|: "terroge, notamment, dans ce su- 
blin acte, sur le sort d'Agamemnon, de 
Clyi- et d'Oreste, ses .-crtmts, son jeu 
muet, aux révélations qu'elle entend, sont plei- 
pement admirables. 

Se» partenaires n'ont pas été moins soulevés 
par l'œuvre de génie qu'ils interprètent. Ils ont 
donné tout eux-mêmes, plus NI. 
Cossira, charmant ténor, n'a plus voulu se sou- 
venir qu'il était charmant et qu'il était ténor, et 
il a fait vivre un Pylade émouvant, héroïque. Sa 
supplication à Oreste pour lui demander de mou- 
rir sa place, une futf, éprafe au Célèbre air 
ô'Akeste « Non, ce n'est p** un sacriUee », a 
été un dcs plus beaux moments de la soirée. Ce 
qu'il ':̃̃' 'r en M. Soularroix surtout. C'est 
1 in' lont il a fait preuve. Qui aurait dit 
quf > Scbaiinard d hier serait un inter- 
prùw heureux du tragique, dn rlésoté Oreste? 
1 L'expressif orchestre de Gliirk, si riche dans 
sa simplicité, si frémissant JC tous les senti- 
ments d< personnages, a valu à NI.. Danbé, qui 
le dirigeait, une ovation bien méritée!. 

Tous les ouvriers de cette belle résurrection 
Étaient éloctrisés par ce mort miraculeux, plus 
vivant après cent douze ans de sépulcre qu'un 
demi-quarteron de musiciens qui ont l'air d exis- 
ter sous nos yeux. 

Montcornat. 

L' Affaira do l'Hôpital Beaujoa 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le conseil.de 
Surveillance de l'Assistance publique s'est réuni 
hier matin, neuf heures et demie, sous la pré- 
sidence île Ni. le préfet de la Seine, pourantendre 
le rapport de la sous -commission et prendre une 
.décision relative au concours d'internat. 

M. le ronseiller Voisin, vice-président du con- 
oeil, a dnnné lecture du mémoire de M. le iloc- 
jteur Napias, directeur de l'administration géné- 
rale de t'Assistance publique, puis de son rap- 
'qui, des mardi soir, avait la question 
sous toutes ses faces. 

Conformément au rapport de M. Voisin et aux 
conclusions de la sous-commission, le conseil a 
Émis l'avis 

f Qu'il y avait lieu dp demander à l'admi- 
.TÛstratioti de faire diligence auprès de M. le mi- 
nistre de l'Intérieur pour obtenir un avis du 
Conseil ,l'Etat; 

2° Que tes différentes solutions proposées par 
7,»4.-le directeur seraient transmises, avec la de- 
,mande d'avis, au Conseil d'Etat, et avec l'indi- 
,cation de la préférence du conseil de surseil- 
tance pour telle ou telle des solutions propo- 
sées 

̃fon< it d'avis qu'il y avait lieu tl annuler 
le» du concours et de le recommencer 
da¡; étions où il se présentait à la date 
du .-̃ :>re. 

Un Faux Monnayeur 

Lundi dernier, on arrêtait il Dreux, pour mise 
en circulation de fausse monnaie, un individu 
qui déchira se nommer Emmanuel barrette, de- 
meurant JS5 et rue de Hiwli. il Paris. 
Une commission rot r envoyée de 
Dreux à M. Lascoux, j -iruction, pour 
vérification de domicile frat apprit que 
le n« 125 n'existait pas oit et que te 
nom du faux monnayr tbsolumenl in- 
connu au n- 4i de la même ru<\ 

En présence de la situation nouvelle créée par 
les mensonges d'Emmanuel Barrette. M. Coche- 
fert. chef de la sûreté, fut chargé de trouver le 
domicile véritable de {'escroc. 

C 'ecoTOplémenUire vient d'aboutir à 
tm iibanl. L'inculpé habitait M. rueDa- 
reau. ,t i sous le nom de Murel, un coqnet 
•appartement dans lequel on a trouvé un matériel 
très simple de fabrication de fausse monnaie. 
Barrette, prenant pour type une pièce de 
Ç francs, du modèle de à l'effigie de Vic.tor- 
Emn- ̃ •̃ "statnpait des morceaux de plomb 
"«ju'î: ut dune feuille de cuivre préala- 
jjlcn ntéc. Limitation était parfaite. 
.Seule l'u-iii-u rapide des pièces fausses présen- 
,tant un di i-iCux inconvénient. 

Ott.iO/o.s.C, Banque hypotl, "wsô Z 
•3 torée m»î- **̃̃" ouest. ac«ioa jou-asance. M4. gteotetlndust. m g»_ {« m riuSmlownSM r 590fr Ci 25 OueswPlIame K» SU Aciéries de France 0/0. 5M m Wagon«-LIW*0;9!"«^)(» a» 15 mit 
r.MO.tu. 81 «S 11 Dock» de Marseille. «• • *Î8 ooonomiq ue» »»/». "âblea téWraph ut 6 Ofk «S 
^l^r.mil. «o H, Magasins généraux J» -»». Hongrois i 0 sor) WW 100. ̃ *•» du Nord 4 010. m O^UfffwÙil' ««• « SIO ̃̃ ̃̃̃ 
g,_ quart», r.âfto 1O7 io! -'̃- de France et étranger Wf ̃ ̃ Annuaire Oidot-Bottin u« •• u^a 4 il! (or). «OS Hongrois.. "D _T jts fr 0 TA Voiture* t iVO V* Bons Exposition 19» iï « M» 
S 1875.?O:-O,r.50O,t.p. ç^ncdicunc ds Feeatno *'» lr -u 
Se ?» i :fe? Mi"? l! s-: s^ sh~ i, s- itzr* 
«feBofdeaox ï B».. 507 Mmesde MaJfidaw* -Il 50 Grande Dtstitie^Cusenter 899.. sO.Oamortts. im M rîh» rtfrSSw«"im" 9M GrÏÏ^dfSlSlie «7" K9 39 S» 
I *^Riè-i.a» i^^Ç^ aS^.?-.1™ go^Tu. «- «̃» jg-p- • «« }&̃- 
£-̃(«.> «S5ÎES? SàJ- S; j- 
5S:: SS *Z.cm*r*&SSF. S": «̃ z^JS^&«a -nouveau. ÎÎÎM %» z %l%& ^«: "£Z 
piHS*: S:, s SEES; 2 la 010 I I" 

C'est de qui perdit r escroc. Parti en province 
pour écouler un stock important de ses pièces, 
il eut l'imprudence de retourner, à quinze jours 
de distance, chez le même commerçant, qui te 
tu arrêter. 

Les résultats des recherches du service de la 
sûreté de Paris ont été envoyés hier soir à 
Dreux, où Emmanuel Barrette est écroué, 
vin Vtngtmm» 

An coars «Ptrae discuasion, un porteur aux 
Haltes, Jean Fauguin, âgé de vingt-sept ans a 
frappé d'un coup de couteau un' de ses voisins, 
Louis Gaucher, demeurant rue de l'Hûtel-de- 
Le mobile de cette tentative de meurtre est, 
parait-il, la jalousie. 

Gaucher, grièvement blessé au bras gauche, a 
été admis à THÔtel-Dieu. 

Quant au meurtrier, il a été arréU et misa la 
disposition de M. Daranlon, commissaire- de po- 
lice. 

Une femme égorgée par ton Mari 

Devanne, l'ouvrier coitl\ur qui. ainsi que nous 
l'avons raconté dans te Petit Parisien, a assas- 
einé sa fenom» dans son logement, SI, rue Le- 
tort, a été conduit, hier matin, à la Morgue et 
confronté avec le cadavre de sa victime, en pré- 
sence de MM. de Vallès, juge d'instruction, 
Cochefcrt, chef de la sûreté, et Socquet, méde- 
cin légiste. 

L'assassin était assisté de son défenseur, M* 
Démange. 

Dès que le drap qui recouvrait le corps de la 
malheureuse femme a été soulevé, l'assassin 
s'est mis à trembler et sn faiblesse a été telle 
qui) est tombé dans les bras des agents qui l'ac- 
compagnaient. 

Quand il a eu repris connaissance, il a déclaré 
qu'après avoir frappé sa femme d'un coup de 
couteau, comme celle-ci cherchait à entamer 
une lutte avec lui et appelait au secours, il l'a- 
vait renversée sur le lit et étouffée en lui enfon- 
çant la tite sous l'oreiller, l'édredon et des cou- 
vertures. 

Ah! pourquoi me trompait-elle? a-t-il dit 
en terminant. Tout ccia ne serait pas arrivé. 
Le juge d'instruction lui a fait observer à ce 
moment que Mme Devanne était une honnête 
femme et que les meilleurs renseignements 
avaient été recueillis sur son compte. 

A onze heures du matin la confrontation dtait 
terminée l'assassin a été reconduit à la prison 
de la Santé. 

AUTOUR DE PARIS 
NeuilIy-surSelne. Un rentier, M.Georges 
Zimmermann, âgé de cinquante-sept ans, de- 
meurant avenue de Neuilly, s'est suicidé hieren 
se pendant, à l'aide de s.i ceinture, dans sa 
chambre à coucher. 

hev allais- Perret. Un incendie s'est dé- 
claré, hier soir, dans une grande remise, rue de 
Lorraine. 

Le feu avait déjà pris des proportions mena- 
çantes lorsque, sous la conduite du capitaine 
biaurcl, sont arrivés les pompiers qui, au hout 
d'une heure de travail, ont pu maîtriser l'incen- 
dia. 

Les pertes sont importantes. 

Clichy. –̃ Mme Gros, demeurant il Epinay, 
montait hier en voiture. rue de Clichy, en tenant 
dans ses bras âa fille Ernestine, âgée de deux 
ans. 

Elle manqua le marchepied, tomba sur la 
chaussée et se lit des contusions légères. 
Dans cette chute, la petite Ernestine fut pro- 
jetée sur le trottoir et se fractura le crâne. L en- 
fant a été transportée, dans un état désespéré, 
au domicile de ses parents. 

Gennerillters. Un camionneur, nommé 
Edmond Letourneur, figé de quarante-trois ans, 
a eu hier matin la poitrine écrasée sous des bar- 
riques de vin qu'il chargeait sur une charrette 
et qui sont tombées sur le sol par suite de la 
rupture d'un câble. 

Le blessé a été transporté dans un état tr^s 
grave à l'hôpital Beaujou. 

Colombes. La nuit dernière, un brocan- 
teur,' Philippe Metzer, âgé de quarante ans, sor- 
tait avec deux ouvriers d'un café de la rue de 
Nanterre, lorsqu'il eut une querelle avec ses 
compagnons. 

Une rixe éclata. Metzer, blessé au visage, 
tomba sur le sol et se cassa la jambe gauche. 
On l'a transporté à l'hôpital de Nanterrc. 
Rueil. Un ouvrier cordonnier, Loeis Cro- 
che, figé de soixante et un ans, qui se trouvait 
sans tcavail. a mis fin a ses jours en se pendant 
dans son logis, me Mnrollet. 

Chntou. Dew ouvriers, Adolphe Dupied, 
plombier, âgé de trente-quatre ans, et Charles 
Anger, garçon couvreur, âgé de dix-huit ans, 
travaillaient, hier après-midi, sur la toiture 
d'une maison sise avenue Deprémesnil, lorsque, 
à la suite d'une altercation, Anger, qui venait 
de recevoir un soufflet, se précipita sur son ad- 
versaire et le poussa dans le vide. 

Dupïed tomba d'uuo hauteur de six mètres. 
Le malheureux a eu le bras droit tracturé il se 
plaint en outre de lestons internes. Son état pa- 
rait grave. 

Pantin. Deux fiacres suivaient hier soir à 
toute allure la route de Flandre, se dirigeant 
vers Paris. 

Une vieille femme, Mme Juliette Dolanet, âgée 
de soixante-quatre ans,.qui traversait la chaus- 
sée, on voulant éviter le premier véhicule se 
jeta au devant du second, qui la renversa. 
Grièvement Messée, Mme Dolanet a été, sur 
sa demande, ramenée chez elle, rue de Crimée, 
Les deux couchers sont activement recherches. 
Un ouvrier terras- 

sier, M. Jean Mai"' de vingt- 
demeurant ru'! de ie, à Pari;- 
versait, hier soir, 
été assaitli par trois individus qui l'ont blessé 
grièvement au crâne, au visage et à la poitrine, 
puis l'ont dévalisé. 

Helcvé quelques instants après par des pas- 
sants, l'infortuné terrassier fut transporte et 
admis d'urgence à l'hôpital Bichat. 

£,e liourget. Au cours de la matinée d'hier, 
un homme d'équipe au service de la Compagnie 
du Nord était occupé, en gare du Bourgct, à 
former un train cie marchandises, lorsqu'il fut 
soudain pris et serré entre les tampons-do deux 
wagons. 

Helevé dans un état lamentable, a été admis 
d'urgence à l'bàpital Lariboisière. 

Montrouge. Susset, commissaire de 
police., a procédé hier à l'arrestation d'une bande 
de cambrioleurs qui, depuis quelque temps 
avaieut commis de nombreux vols dans la loca- j 

lité, et qui, la veille encore, avaient dérobé de 
nombreux bijoux et une somme de fr&acâ 
chez M. Villatte, 40, rue Périsr. 

Ces individus, nommés Alphonse Lebeau, vingt- 
cinq ans, demeurant 18, rue Montsouris. Pans; 
Gaston Joly, dix-neuf ans, 31, rue Dupuis, à 
Montrent Btnite Gmbert, dix-hnit ans, 40, rue 
Périer, avaient pour chef un vicomte authenti- 
que, Désiré de Séverac, âgé de dix-sept ans, de- 
meurant 5, rue Pascal, à Montreuse. 

Tous ont été écroués au Dépôt. 

tvry. On a transporté tùer à 1 hospiee d'ivry 
un ouvrier, Eugène Pierre, demeurant 58, rue 
Nationale, qui, en travaillant dans une usine, 
avait eu la main gauche broyée par un cylindre. 
L'amputation a'été jugée nécessaire. 

Veaux. Un cultivateur habitant le hameau 
du Limon, près de la Fsrtc-sous-Jouarre, NI. Pa- 
radrle, Igé de soixante-six ans, a été trouvé hier 
matin peadu dans sa maison. 

DEPARTEMENTS 
Jtuttl, 7 décembre. 

PoaUH* Une meule de paille de cinq mute 
gerbes appartenant à M. Leprêtre, domicilié à 
Moussy, a été détruite par les flammes. Les 
pompiers ont organisé les secours et protégé des 
meules voisines. Au cours de la manœuvre, l'un 
des pompiers, nommé Gault. a été blessé à la 
main droite. 

Ch*len-sur-Sadne. Le fossoyeur de Sornay, 
nommé Pierre Guillaume, âgé de soixante-dtx 
ans, a été trouvé mori avant-hier sur la route. 
près de Louhans. On ne sait k quoi attribuer 
ce décès. La justice informe. 

LES LIVRES 

Les Membres de l'Enseignement primaire trouve- 
ront dans la nouvelle série du Volume un journal 
pédagogique répondant exactement aux besoins 
présent? de notre enseignement national. 
M. Jules Pavot a pris la direction du Volume, qui 
s'efforcera de s'accommoder à la complication 
croissante de la besogne professionnelle de l'insti- 
tuteur et à l'extension de son rôle social. 
un numéro spécimen du Volume est adressé à 
tous les Membres de l'Enseignement sur demande 
adressée h la librairie Armand Colla et C", 5, rue 
de Méïières, Paris. 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi T décembre 1S99 

PRIX DU CALVADOS, Steeple-chase, 3,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Eughien, à M. Delas 
(Stced) 2' Duguesclin (Boucher) 3, Racoleur 
(Bashford). 

Non placés Libertin, Water Mil!, Es- 
tragon, Devin, Frrsnsl, Amiral III, Ktouvy, Ci[- 
vados, Fanny Burney, Mercy. 

Gagné d'une tête, cinq longueurs du deuxième 
au troisième. 

Piux ou Taillis. Haies, 3 ans, 4.000 francs, 
2,'SGO mètres. i" Saint-Séraphin, il M. James 
Henuessy (Hart): Saint-Paul (Albert Johnson): 
Non placés Fabiana, Guérigny, Circé H, Pa- 
villon de Crux, Trabanel, Lorgnon, Voyageuse, 
Cœur de Roi, Hulotte. Tendre Amour. 
Gagné d'une demi-longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix Boissy. Steeple-chue, handicap, 10,000 
rrancs, mètres. i" Pénelon IL, au duc de 
Chftulncs (J. Clay; Palraares(Gildon) Clui- 
trée (Brooks). 

Non placés; Tanearville, Bueil, Cocardas, Ba- 
ladin Il. Vaiois, Sélène. 

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Héoalîa. Steeple-chase, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 3.000 mètres. Il, Préfet, à 
M. L. Faider (Writrht): 2* Fioravanti III (Tulk) 
3' Preneuse (Hughes). 

Non placés 1 Love You, Epervier, Dagmar, 
Cadaten 11. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRix DE DÉCEMBRE, Haies, 3 ans, francs, 
3,000 mètres. Clodomir Il, à M. Ch. Bartho- 
ktmew (West); 2' Rame (C. Reeves); 3' Vlau (A. 
Johnson). 

Non placés Copernic, Torticolis, Médée, Fré- 
gate, Le Doreur, Urégon. Simonica. 

Gagné de deux longueurs, Jeux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pkix GLYCINE. Haieq, francs, 2.S00 mis- 
tres. 1" Provins, à Ni. Oh. BartholomewîWest); 
Hamlet II (Hart) Washington (J. Ctuy;. 
Non placés: Crabe, Vidame, P'icardan, Cour- 
demanehe, Hoi Jean, Tourly, Boër, Sarlabous, 
Lisieux. 

Gagné de quatre longueurs, dead-heat pour la 
seconde place. 

Par suite du mauvais temps, il y avait peu de 
monde, hier, à Auteuil. Le terrain était très j 
lourd, ce qui n'a pas empêche les concurrents 
de se présenter en grand nombre, soixante-cinq 
chevaux ayant disputé les six épreuves. 
Dans le prix du Calvados, Wéga, Manny Bur- 
ney Calvados, Estragon. Libertin et Water Mill 
sont tombés à la rivière des tribunes au bull- 
finch, Fresnel se dérobait et tombait à son tour. 
Enghien profltait de toutes ces chutes pour ga- 
gner d'tme tête sur Duguesclin. que suivait Ra- 
coleur. Devin n'a pas terminé le parcoure. 
Saint-séraphin, qui avait doux bonnes courses 
à son actif, a enlevé nettement le prix du Taillis 
au favori Saint-Paul qui précédait If de six lon- 
gueurs. Hulotte finissait en tète des battus. Ten- 
dre Amour est tombé et Fabian:t s'est dérobée, 
Dans le orix Boissy, Palmarès a fait le jeu. 
Dans le dernier tournant, Fénelon Il le dépas 
sait. Aurès le bull-linch, Cloîtrée prenait le meil- 

leur et semblait gagner, mais sur le plat pI!» 
n'avançait plus et se laissait enlever 
premières places par Fénelon Il et 
s'est dérobé à la rivière des tribi.t.. 
a encore été fatale à Tanearville. 

Fioravanti Ut a perdu le prix Régalia par la 
faute de son jockey, qui s'est fait l>*ttre d'une 
tête par Préfet, après une course d'attente exa- 
gérée. Preneuse et" •̃-̃•'•me. 

Lor, de leur pré ncontre, Vlau avait 
battu Clodomir Il • nt qu'on ne croyait 
pas que les huit livres qui les séparaient aujour- 
d'hui suffiraient intervertir les places. C'est 
cependant ce qui s'est produit dans le prix de 
Decembre. Clodcmir Il a mené de bout en bout 
devant Vlau, qui s'est même laissé battre par 
Rame pour la seconde glace et qui n'a conservé 
que bien juste la troisième place sur Copernic, 
qnc Frégate suivait de près. 

Tous les chevaux restant au programme dans 

le prix Glycine ont coeru. Provins a gagné faci- 
leinent de quatre longueurs. La lutte a été 
chaude pour les laces et s'est terminée par un 
dead-heat entre Hamlet Il et Washington. 

agsm.TA.Ts DU pabi mute il 

T*™ fjoft. eu. I iSfclHr". 
BBghieo.G si» ]196 Préfet a tt 50 S 
PU., li PB.. 7 sa 
DuguesclinP il te FiorarTn P 37 50 H 
Racoleur Pi».. S» CSodomirtlG i» S» 77 
StSéraphinti 38 P tf 6G 9 SA 
P 22 tS Rama PU. 7 M 
Saint Paul n. »se viau p ta 50 6 50 
If. P 17.. se PPOfin».G *3 50 
Fénelon H G 73 5ft U 50 PHSdU&t 
P 22 S0 lî 50 Hamlet II P 68 SO » 
Palmarès. P sa -?i Washin*» P a tt 94 
Cloîtrée. P M 10 50 

TRÈS PROCHAINEMHT 
L'ALMAMCH ILLUSTRÉ 
Du « Petit Parisien a 

Pour 1900 

les cSolilmsiTioii! 
Les Nouveaux Palais v 
CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS! 
Par ASAÏÛIE FSiXCE, GiMËS ffESf iBBÈS, SIM 1 
ALPHONSE ALLAIS, tEOÏiGtë ACfllOL. TRISTAN BHuiÂRB, etc, 
Illustrations en Couleurs 

Par A. GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
•mi les Ôimen mm rutùm ton tm Triftil 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
fôiMST IL fait mm m baumes 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX »ï* CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach. franco par la 
Pone, envuper 50 c«ntlm«« en timbres à 
4 H, rue d'Enghlpn, Pari 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, Il l'Athénée, première représentation de 
la Mariée dtl Tourmg-Citib, vaudeville en quatre 
actes, de M. Tristan Bernard. 

Spectacles de dimanche prochain s l'Opéra-Co- 
mique 

En matinée Cendrillon en soirée Manon, 
Le Théâtre Antoine annonce pour lundi prochain 
la reprise du Repas du Liov. 

La reprise de la Korrigane, à l'Opéra, a été 
l'occasion d'un véritable triomphe pour Mlle Zam- 
belli. 

La gracieuse artiste abordait un rôle que seule 
Mlle Mouri avait dansé. 

Grâce aux conseils de son illustre devancière, 
elle s'y est montrée absolument exquise. 
Changement de distribution à la suite do la rf pé- 
tition d'hier dans A Perpéte la pièce que l'on 
répète en ce moment à l'Ambigu. 

Le principal rôle, qui avait été primitivement 
confié à M. Duquesnè, vient d'être retiré à cet 
artiste par les auteurs, qui l'ont confié à M. Léon 
Noël. 

Roger la Honte a retrouvé au théâtre de la 
République la vogue d'autrefois, ce qui prouve 
que les bons drames ne vieillissent pas. 

La troupe Romain donne en ce moment, à l'AI- 
hambra de Marseille, une jjuinzaine de représen- 
tations de Michel Slrogoff avec un énorme succès. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT 

Soirée parisienne. te championnat inter- 
national de luttes étant terminé après avoir attiré 
au Casino de Paris une foule colossa!o, MM. Bor- 
ney et Desprez, en directeurs avisés, se sont em- 
pressés de présenter à leurs habitués une série de 
numéros nouveaux fort in éressants. Deux sur- 
tout, parmi ces derniers, ont fait véritablement 
sensation ce sont les lions de mer du capitaine 
Woodward et la célèbre famille Agoust. Encore 
que ceux-ci aient déjà été vus aux Folies-Marigny, 
leur scène dans un restaurant parisien, orgie de 
jongleries et de dextérité originales, n'en a pas 
moins porté beaucoup et leur succès a été im- 
mense. 

Pour les fions de mer, ç'a été du délire. C'e9t 
absolument invraisemblable de voir avec quelle 
adresse ces animaux plutôt lourds et peu favorisés 
de la nature jonglent avec des cannes, des torches 
e nflammées, jouent au cation ou le font tenir en 
équilibre sur la pointe de leur museau, se lancent 
des chapeaux de clowns, battent du tambour, de 
la grosse caisse, raclent de la guitare, etc., etc. 
C'est inimaginable. Il a fallu, pour arriver à ce ré- 
sultat, une dose de patience incalculable. 
Si l'on ajoute à ces deux clous des numéros tel» 
que tes Holhem's, la chanteuse excentrique Berthe 

Bresina, lat Aquilen, etc., en est obligé de cons- 
tater que le prwgamme d» Casino de Paris est 
plus iatérasunt que jamais et que les bsaux coin 
du championnat pourraient bien avoir de noro- 
•w» La rerue de l'Eldorado fait merreille On 
refas» de monde, et le subite, «m revient voir 
cette assnsmnte pièce de MM. Brioitet si Cera j, rit 
par une troupe perlai la. 

La prolongation consentie par Mme Bakhv 
& M. Marchand expirent bientôt, Il la Chambrée 
et ta Prise de ta BaUhyUc n'auront plus que quel- 
ques représentation*. 

\» Aujourd'hui, s la Ci9ale, t60' de la revue 
A la Cigale Général a lo Cigale 

A cette occasion et jusqu i'époque éloignée 
où elle disperaitra de laffiche cette revue se 
terminera p«r une séance du Bioqraphe où se dé- 
rouleront douze tableaux animès, inédits à Paris, 
et consacrés pour la plupart i la guerre du Trans- 
vaal. 

PHENOL 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 décembre. 

Le début de la journée a été très ferme; on ne 
connaissait pas encore l'élévation du taux de 
l'escompte la Banque de France. Lorsque cette 
démiou a été connue, les cours se sont un peu 
alourdis, mais comme, en semme, l'élévation 
n'a été que de 0,0 de 3 à l'effet 
n'a pas élé très considérable. Non seulement le 
fait était largement peévu, mais peut-être mémo 
s'attandait-on à une augmentation plus forte. 
Dans tous les cas, la mesure prise aujourd'hui a 
été généralement considérée comme un avertis- 
sement dont il faudra tenir compte. 

Le 3 0/0, qui de s'était à il. 10082, est 
revenu â u). 

L'Italien se bient calme entre 95 20 -et 9i; il 
clôture à 95. 

L'Extérieure espagnole, après revient à 
et finit à G8 90. 

Les fonds ottomans sont remarquablement 
fermes la série D se tient entre 23 40 et 20, 
la Banque ottomane entre 574 et 576. 

Un peu de réaction sur les fonds Brésitiens; 
le 4 0'') revient de 62 20 à 6175. 

Les établissements de crédit sont bien tenus, 
sans grande variations, la Banque de Paris à 
1132, ïo Crédit lyonnais à le Comptoir 
d'escompte à G29. 

Le Suez se traite à 

Le Rio faiblit de 1179 à 

Les llincs d'or sont en légère avance sur liier; 
la Hand Mines passe de à l'Ka-t Uaud 
de 50 à la Goldfields de 194 i 190 50. 
COURS DE CLOTURE 

10070,Turc. 23 20 
Italien 94 95 Banq.Ottomane 575 
Extérieure 68 90 'Rio 1171 
IXF0RM.VTI0NS_ FINAN'CrÈRES 

L aux bons du Trésor roumain 
a eu un plein succès, tant en Franco qne sur 
les autres marchés où la souscription (Hait ou- 
verte. 

Le chiffre des demandes rcniriliies dans les 
différents puys dépasse tr.;s s-ensiblpment le 
1 montant des titres offerts au public. Il y aura 
donc lieu de faire subir aux souscription» une 
réduction qui ne pourra être déterminée qu'a- 
près le dépouillement complet des listes. 
ESPRIT DE U VILLE DE PARIS 
Pour la Construction du Chemin de fer Métropolitain 
Les porteurs de certificats de versement et do 
titres provisoires, libérés du premier terme de 
versement de 100 francs par nbligation entière 
et de 25 francs par quart d'obligation, sont au- 
torisés, à partir du 9 décembre courant, à effec- 
tuer par anticipation la libération intégrale de 
leurs titres. 

Cette faculté n'est accordée provisoirement 
que jusqu'au décembre if*99; l'adrninistration 
se réserve en outre le droit de la suspendre avant 
cette date, notamment si les versements libéra- 
toires encaissés atteignatent le total de 30 mil- 
lions d,; francs. 

les liln'-ratious partielles ne sont pas admises. 
Les porteur!* iroblitrations qui verseront la 
somme de franc* par unité et «le 77 fr.50 par 
quart, mottant intégral ̃ '̃ération, auront 
droit aux intérêts du ne courir du 
i° décernhre sans auç ne, quelle que 
soit la date de leur libér.uiun. 

La date de l'échange «les titres provisoires 
entièrement libérés contre des ti1-- 'initifs 
portant les mOrncs numéros et du 
1" décembre 1»>9 sera fixée ultéri i. 
Les versement seront reçus: à Pins, a i Hôtel 
de Ville (caissc municipal, et dans Ies départe- 
ments, aux caisscs de MM. les trésoriers payeurs 
généraux. 

LES SPORTS 
LE CMJHPmNSftT DE LUTTES 

En donnas prix du cham- 
pionnat, uou;- ̃ eho. Il (îarail 
«Hic c'était par ;»uUcif>aUùn. 

Voici en effet que nous recevons do Laurent 
le Beaucairois une lettre où il nous prie de lan- 
cer en son nom un défi au turc Kara Ahrocd, 
son vainqueur. 

Voilà qui est fait. 

Aionloni maintenant qiv- .u« parait 
̃ ";rne<J 

jimal 
du mimd«;. Une belle esi tout indiquée. 
L'aurons-nous ? 

US SIX JOURS 

An delà de l'Atlantique, sur la petite piste de 
Madi.on-SquarP, a New -York, les équipes con- 
currenle3 de la course de six jours tournent 
ton jours. 

Voici les résultats à la ôi* heure de marche 
1. Mill«*r-Waller, avec 1,259 milles et 4 loure, 
soit 2.0?6 kil. m. 
2. Gimm-Picrre, kil. m. 

3.Ma\ n, 

4. Fis 

nappe! i. [ue équipe 
doivent se i\Liycr de façou à ne pas marcher 

Inrfivuhielleoieut plus de doute heures sur vingt- 
»SSEMIÊE DU T. C. F. 

Ce soir vendredi, tt neuf heuras, dans la sait* 
de la Sooété de géographie. 1(U, boukvarcl 
M. Baudin, ministre des Travaux publics. 

Les técéllstcs seroat admis sur la préaenUUos 
de leur carie de l'année. 

POUR LES TOUMSTO 

L'Union véloripéd-que de France nous la:' 
forme qu'à partir du i" janvier lâllû «es tn*at- 
bre« pourront entrer librenwet «me leurs biey- 
clettes CI' Belgique, en Siiinwi et en Italie, sur la 
simple présentation de leur carte de t'U. V. P. 
Lcs unionistes qui se sont servis pendaut l'an- 
née 1899 d'un permis de libre circulation pour ta 
Belgique sont instamment priés de faire cons- 
tater avant le 31 d6oeudu,-è., au plus tard. la 
réexportation de lear machine, pour éviter que 
les droits d'entrée leur soient réclamés ultérieu- 
rement. «__ 

MMMMT0_SP0RTII 

Les AMA-mms de sans chaîna doivent 
demander if, rue Brunel, à Paris, des détails 
sur la • chainless la Française. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

La Fédération nationale des mMailiés nuit- 
taires tientàra son asaemOitie inaugurale à la tin de 
décembre. Ni, God<>frny Cavsiimac. pré*id«« 
m&nche. it deux heorea, la réunion du comité, tt, 
place de 

La séance» solennelle de rentr^o de l'Alluma» 
fici«iitiiiquo universelle aura lieu le 10 décembre, 4 
deux heurea, a la mairie du sixième arroadisse- 
meat. 

t.'Atnioalp des Hsuit»-M«rnaia donnera ton ..on-; 
cart annuel le Io dèc«mbre. une houre..i 1 IiùujI 
des ChambrM •yndiealea, ïo, r" 

Association m«tt«a«i-n<> an- 
nuelle de 8»tnt-Nicolaà le samein ? (H'wmiire pro- 
chain, dix heures du soir, aux Société* savaotca, 
L'ioattKuratiof) du iivinument èltri »nr la tomba 
d'Albert Pelrot, nnci«adt;i>ut* de la Seine, aura lieu 
parnaasa. 

Les anciens mnrins de la société la Flotte sa 
Muniront pour leur fête annuelle, samedi soir, ad 
Ludo, SS, avenue de Clichy. 

M. Ueauejuter, député, pr<' rdi soir la 
banquet annuel de la I"rane-C' rue Mont- 
pûnsier. 

Samedi soir ann lieu dans la mUb de8 tng*- 
niiMirs civils, rite Blr.ncho. la fèlt aam«U* da 
l'Harmonie du ohm; ;t>ut. 1 
Le *• bal de b >rnmerci*!e du 
employés du cornmeuc ura usa.ua ut similaires aura. 
lieu samedi au ('.ontiuenUU. 

Le bal nnnut-1 de la l't;ilanthrofii<fue savoisienn» 
f aura lieu le mrme jour au Continental. 

1 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joana PtariafeE battit ii Praiœoos rsas 

page. CI* texte est de g^sfruraal 
La Saccharine, par .T. Maltuok. 

Causerie économique, par A. Pais.vkt. 

La Châtaignier, par i^ur.i-.NK DiavAi. 

Fabrication du Cidre, par J. TitouDB. 

ne numéro contient en outre un article illus- 
tré de Louis Brerhemin nur 

LES CUII:MS D'UTILITÉ 

la suite de lin1 ̃ \tc étude de F. Pr*dès euf 
les Plantation > sui1 roules un bon ar- 
ticle délevaffi marty ?ur la Rao«r bouitut 
limousine en Amcnyue, et les (AmseiU viticoles si 
pratiques donnés par G. BatUnebon. 

Citons encori: un curieux article de J. cta Lo- 
verdo sur la Recherche des so«rc«,et Un joli ar- 
ticle horticole sur les Vignes vierges par S. 
Motte 

Nous appelons spécialement l'attenlion sur les 
Questions de Législation -̃•- 'méat 
traitées nar le docteur pas 
de lecteur qui ne puis,<. ,'on- 
suttations juridiques, d une ;q>i>lication cona- 
tante dans la vin usuelle. 

Le numéro 10 centimes. 

Départs et arrivées des Paqnf bots 

t.e paf|iiel)Ot m < -fi?nt dt 
i cm lire, à 9 Le 

RHUM CH AU VET 
leurs, ««mite, net«U«w«, «trtkn- 
U»n«, sont tl*v*nai la propriété dr. M. fit. « tr»-llr, 
fh". dr i" Clams*, ta, OmI <•• H«vr«, HWlin. 
Lui demander les attestations et la noiiet ixptieaUve. 
Wvur Ouèrlr a Ure la Journal NétXical du R. P. 
DmnsYNK, célèbre meQerin au MonnsWrc de 10 

du 

Printemps 
Ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition et la Grande Mise en 
Vente des Jouets et Articles pour 
Etrennes commenceront 

LUNDI 11 DÉCEMBRE 

l'aria. BouQurr. Imprimeur du Pettt parmea* 
U. rue d Eagblea 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

r -a. !̃ 

Le Petit jPgùtMteî&nT 

M» 59. Feuillélua du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
V1 (suite) 

Sur le pont de la « Minerve » 

La mer semblait impuissante contre les 
croiseurs cuirassés qui se riaient de sa fureur 
at triomphaient de sa rage. 

Mais sur cette frêle et agite Minerve, si ré- 
tistante pourtant et si docile à l'action des 
voiles et du gouvernail, il en était autrement. 
Le second, qui surveillait les pompes, re- 
monta 

La cale se vide-telle, monsieur? de- 
mand1. le marquis,. 

Je crois que nous n'en avons plus que 
pour cinq minutes, cornmandant. Ensuite je 
pourrai calfater et vous disposerez de tout 
votre monde. 

Cinq minutes, c'est bien long. 

L'avarie est-ellc grave 

Peu grave. 

Je vais descendre m'assurer par moi- 
même. 

Quand il remonta, l'aspect de la tempête 
ivait encore change. Pendant que la Minerve 
se trouvait en plein tourbillon et recevait du 
Veut les efforts gigantesques, la émésis, elle, 

GUÉRISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacien de Parls' 
recevait d'un malade la lettre suivante •< Il 
y a quelques années, j'ai attrapé un refroidis- 
serment, à la suite duquel il m'est venu un 
fort rhume que j'ai néglige et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'une bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je ne puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
gendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essaye bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops rien ne m'a fait du hien. Le médecin 
pi'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plus goût à rien. 

» Je lis dans mon journal le récit des guéri- 
ÏOUS obtenues avec votre Goudron dans des cas 

semblables au mien. 
Veuillez donc m'en- 
coyeruu flacon de vé- 
ritableGoudron Guyot 
Je veux espérer qu'il 
me soulagera. Signé: 
François Martinet, 1 i, 
rue Bonaparte,Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. F. Martinet 
écrit de nouvaau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher mon- 
sieur Guyot, j'ai em- 

ployé le flacon que vous m avez envoyé, en 
le prenant à tous mes repas, ainsi qu'il est 
prescrit, soit une cuillerée à café de Goudron 
pour chaque verre que je buvais. Déjà, après 
ce premier flacon, je trouvais une améliora- 
tion remarquable dans mon état. Je crachais 
plus facilement les glaires qui m'obstruaient 
l'estomac. L'appétit me revint un peu et je 
pus dormir quelques heures sans être gêné 
dans la respiration. Je continuai l'usage du 
Goudron Guyot, et, après trois flacons, les ac- 
cès de toux qui m'épuisaient disparurent. J'ai 
maintenant un bon appétit. Je ne crache plus 
de glaires et les forces me sont complètement 
revenues. 

Je vous remercie extrêmement d'avoir 
inventé le Goudron Guyot, et je ne peux que 
recommander votre remède il toutes les per- 
sonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais.– Siyàé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudron Gnyot à tons les repas, 
il la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus. invétérée. Ou arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber-- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes du cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénère t'Il bronchite. Aussi ne saurait-on 
trap iv 1er aux malades d'enrayer le 
mal tl< .>ut par l'usage du Goudron de 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre ttil ou tel produit 
au lieu du véritable GomlroiiGuyot, méfîez- 
vons, c'est par intérêt» Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et « fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien deiu.uuïiU' ùun# îos pharmacies le véri- 
table lioiuiron «le <»uyot. Il est obtenu 
avec du goudron <i*«ni pin maritime spé- 
cint, croissant on Norvège, rt préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus, efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; ivUe du véritable Goudron due 
Guyot porte le nom it> Gin ot imprimé cngros 
caractères et sa en trois couleurs: 
ainsiquel'adresse: 
Maison F< m • '̃"̃'̃ l'aris. 

Prix du l'rancs le flacon. 

DE GU£RISONi»i* BAUME PECTORAL MARTIN TOMS 

N° t 10. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA IOT de L'Ali 
SHANU -BOMA.V INÉDIT 

ÉPILOGUE 

1 (:mite) 

Les 

de M. et miss JcflTerson 

ï.e reporter prit un second calepin, tailla 
sou crayon >santà Minnie. 

Et voï: loiselle, me permettrez- 
Tous guelqu'-M ^uL-siiona indiscrètes ? 

La jeune fille rougit légèrement, et an peu 
embarrassée se mit à arranger le nœud de sa 
ceinture qui s'était déplacé. 

Oui, Minnie,en.HH?u't M. Jefferson. Tous 
qui étiez «ans pitié pour mes désillusions, 
racontez les vôtres. 

Dites comme vous aYez été la dupe d'un 
aventurier. 

Oli! la dupe! protesta Minnie, un bien 
grand mot, onde Ren. 

Elle lit une courte pau?e. 

Puis, se tournant vers le journaliste 

Monsieur, mou tour je veux être sin- 
cère. 

En venant en France, je n'avais qu'un dé- 
sir, trouver un mari titn>. 

Nous autres. Américaine?, nous apprécions 
beaucoup lesdistinctioiiâ aristocratiques. 
Je pensais quavee m% fortune, qui est 
considérable, et une figure qu'on dit ne pas 

avait eu le bonheur de côtoyer pour ainsi dire 
cette tempête; l'action traîtresse du tourbil- 
lon ne l'avaait pas atteinte, cette action contre 
laquelle nulle force humaine ne pouvait com- 
battre avec succès. 

An moment où le marquis remit le pied 
sur le pont, l'ouragan fondait sur la Mintroe 
de tous les côtés à la fois avec une impé- 
tuosité terrifiante. On eût dit que tous les 
vents se coalisaient contre elle, venant à la 
fois de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. 
Vivarez jugea la minute critique. 

En haut, tout le monde Laissez les 
pompes Tout le monde sur le pont 1 
Le danger n'était plus dans la cale. 

Il était sur le pont, dans les mâts, dans les 
vergues. 

Pendant une minute, longue et mortelle, la 
Minerve parut s'avouer vaincue, céder à la 
tempête, presque couchée sur le flanc. 
Puis, ses mâts se relevèrent gracieuse- 
ment. 

Et debout, ils se mirent à trembler comme 
des êtres vivants. 

Le yacht supporterait-il une seconde fois 
pareil choc? 

La barre au vent 1 

Le tourbillon semblait réunir'ses souffles, 
les bataillons épars de plusieurs tempêtes dé- 
chainées à la fois. 

Il s'abattit sur la goélette. 

Les grands mâts se baissèrent presque jus- 
qu'au point de tremper leurs vergues dans 
les flots. 

Ila se relevèrent et la Minerve parut sauvée. 
Puis, soudain, ils s'inclinèrent de nouveau. 
Et cette fois ils ne se relevèrent plus. Le 
navire resta c»uché sur l'eau comme si tout 
le lest arrimé dans ia cale s'était déplacé d'un 
bord à l'autre, changeant et détruisant l'équi- 
libre du bâtiment., 

1 Le traitement revient à 10 centimes 
par joui- et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goùt de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grande bien l'estomac et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules Guyut sont blanches 
et la signature de Guyot, est imprimée en noir 
sur charlue capsule. Prix du Ilacon 2 fr. 50. 
S8AN6UINEDE 
Toux, Bronchites. Mauvaises Omettions. T1»» PU' 
A^L centimes la Boite 

DRAGÉES 

Imirtille 

contre LA 

constipation 

BB gtilref pyrosis, «lourdUumairts, 

JJ muubcaur,tftttt«,<'eiMmac,e(c. 

HV fit di e9liqu*t, aucune &rifitfn*nU 

Quittai ùirWn* et nwde. 

^m DiajtojtcsItsPiiarratci'ssfri/uifs, 

DJiùtiU Quti1^B«thane. P.iU. 

Envoi contrttQ'ln i>mbrn*-pittt9. 

PLUSIEURS 
̃*Hr^B**ffl*fc îYer"111*'11 ImmédUt des Fond») 
dur Maisons; tar SUCCESSIONS 
prit mr ou teint lit NUES-PROPRIETES (Titm dont 
unt Êatr9Pcr*or)n*tlxJaufltarc91SAfit 4v« eefft ptrionne to trfermit 
p prêt ou dt bttolft dutitrtt. 
OitcHlien t*rant.o Crédit Français. 2. Hue ChaufM« d'Autin, Paris. 
de Conflinct. Ne pis confondre Avec les itjtret ottrst dd prttl. 
BROCMUM envoyés GRATUITEMENT 
814, Ruldt Provence. 114. PARIS 
LE RENTIER 
Dirigé, depuis 1869. p«r M ALrngn Nikuiick, 0.1. Q; 
Président de la Société de 
Statistique rie Pans.MC. 33. Rue St-Anrasttn.Faris. 

(Ure dépourvue de beauté, mes prétentions 
étaient justifiées. 

Sans aucun doute, mademoiselle s'écria 
poliment te reporter. 

Pouvais-je supposer qu'un comte, bien- 
tôt marquis, était un escroc, un fripon, un 
assassin '? 

Hélas! mademoiselle, ces choses-là se 
rencontrent dans la via 

Tout de même il valait mieux que sa 
complice la Cathelin, reprit ?-¡¡nuie. 
Lui, du moins, avait droit à son titre. 
Qu'est devenu M. Guntran de Montrais ? 
demanda le journaliste. 

Bah vous savez son nom? 

Nous outrât reporters nous savons toute 
chose, 

Qu'est-il devenu? 

Je ne sais pas, répondit sèchement misa 
Jefferson. 

Et elle se leva pour montrer que l'entrevue 
était terminée. 

Mais l'autre, imperturbable, ne bronchait 
pas. 

Un dernier mot, de grâce, mademoiselle, 
dit-il. 

r.omptiez-vnus, après votre. infortune* de- 
Non, cette ville m'est devenue odieuse 
par les souvenirs qu'elle me rappelle. 
Je retourne sous peu en Amérique. 

Là m'attend un fiancé que j'ai sottement 
dédaigné et qui m'aime depuis cinq ans. 
Un bien brave garçon, et qui saura me ren- 
dre heureuse. 

A Chicago, monsieur le reporter, dit 
Ben Jefferson, c'est un puissant fabricant de 
jambon. 

Un de nos rois des salaisons t 

Minnio soupira et une iyaaaee de tristesse 
assombrit **a regard. 

une seconde n'était à perdre la mort 
h i L'use tendait ses bras. 

Une hache, monsieur, dit le marquis au 
second. 

Leblond saisit une hache et s'élança. 
Son bras resta levé, armé delà hache. 
Et ses yeux ardents, fixés sur le comman- 
dant, attendirent l'ordre suprême. 

Pourtant, pendant un instant, bien court, 
bien fugitif, le marquis hésita. En cet ins- 
tant, tout un monde de pensées le bâtiment, 
à demi désemparé, ne pourrait plus rivaliser 
avec la Xémésis. Force serait de mouiller dans 
le port le plus voisin d'une des Antilles pour 
réparer son avarie. Quelle perte de temps! 
Et pendant cela, les frères Girodias étaient 
libres. Plus rien n'entravait leur action. Le 
sort qui avait, en ces dernières semaines, 
paru se mettre avec tes Villefort les aban- 
donnait de nouveau. La haine des Girodias 
n'avait point désarmé! Leur expédition, si 
étrange, si croûteuse, le prouvait. Horace 
était perdu, puisqu'ils l'avaient condamné à 
mort. 

Nous combattrons jusqu'au bout! mur- 
mura-t-il. 

Et relevant le front, calme, sa volonté su- 
périeure à tout, planant au-dessus de ce bou- 
leversement, il regarda l'équipage. 

C'était de braves gens, et comme il pouvait 
être heureux et fier d'en avoir sous ses or- 
dres. 

Tous voyaient le danger horrible. 

Et prêts à toutes les manoeuvres, attentifs, 
le regard fixé sur leur chef, ils étaient, certes, 
aussi calmes que lui. 

Vivarez interrogea l'homme de la barre 
Le bâtiment répond-il au gouvernail?. 
Non, monsieur. 

Les mâts restaient couchés. 

▲ quelques brasses, une masse d'eau, plus 

MOIS ou l.nr.lll I Vêtements, Houvetutit, meubles. Bijouterie et tas» iniciet. 
LE 
Bulletin Financier, indispensable à tout suéculateur 1 terme, est distribué chaque jour, le 
soir a Paris et le matin en Province. n porte à ses lecteurs les Information! iCa plus lntèrea- 
santés, les avis les plus urgent* et les dernier» cours des principales valeurs de spéculation. 
DIX numéros gratuite tont enïojts sur lîciainJe aftiofLie. S'adreur: RUE TAITBOUT, PARIS. 
EJUHuCEI V H I E-Un AVANTAOEUXeicKitoaieeécarUa.-A>o«e«MUit>wt/6ilO(Vo 

Eiuregistremeut ra«r<eiueu« par ies premier» «rttsteB de Parts. Catalogue gratis et 
franco. Famioui Franoi» ou Cylindre» POUR GutyHpyMOwt». *0. >u» de ]Paradis. gA»TW. 

Fonds de Commerce 

APBÈS DÉCÈS 

COMMERCE ME GROS 
B.m-f. neia 15,000 fr. Priï 20,001 fr. 

TaRA Y RK et O, tl, place de la Bourx. 
carref. rues, loy. 800. aff. 120 f. pjx. 
¡; ,[¡ CI prix 2,000 t. Petit, vins, av. Parmentier. 
ll.ltl iwof Dtp. forcé. Petit, vins, tM, av. Parinemier. 
Officiers Ministériels 

Et. M" Buault, n. Neuilly. Seine: l*r.Perronnet,92, 
C° i ,2<X) m. Rev. 9,195 fr. M. à p. fr. 2° r. de 
l'Ouest, 3. C'280 m. Hcv. (susc.aug"/7,iO5f.M,àp. 
fr.S'ad. il M" Ed. Leroy, n. àParis, 13, b* &t- 
Dtjiî.eL uil'lir.ALLT, not, ù Ncuilly,dép.ilerenc. 
rDS DE M11 DE VINS, CAFÉ. LIQUEURS, rue de 
Koncean, tt. M. à p. 15,000 fr., matériel et mar- 
chandises en sus. A adj. décembre 1 h. 
Et. PniLiPPOT, notaire, rue Saint-Antoine. 
PI. des Vosges,ll, et rue deTurenne, 12; 
;U:lllW.« m, Rev. 18,650 fr. nets. Mise à prix 
̃•WU.iUOfr. A adj. sur 1 ench. Ch. des not. de Pari*?, 
9,j;iuv 1900. M* Cocteau, not.,242, bdSt-Germain. 
FUS de fabrie*" et vente de fûts cylindriques à 
r.orrieaux. M. p. A adj. 27 décembre 
i h. Etude Fauchey, notaire, 3, rue du Louvre. 
M. Navarre, liquidateur, 61, r. des Petits-Champs. 
adj. 18 iléc. et. M'TiioMAS.not.Montrouge. SAISON 
àPam,r.Didot,113. R.3.090 f.M.à p.32.0<X) f. MAISON 
àClamartjr.Guespin.av.dt'p.j'sup.iitf'.M.àp.la.OOOf. 
HATi?l Rne Fal>ert» 44 jEspIanade des Invalides^, 
IlU ILLîn m. Mise à prix 380.0i»0 f. A adjuger 
sur une enchère. Chambre des notaires de Paris, 
26 décembre 1899. S'adresser à M* Cocteau, 
notaire à Paris, boulevard Saint-Germain. 
.llilItnMiV.-lLflHlI etjardin.rne de Charenton- 
neau,13et 15;l^w)~.Loc.2.150f.:a*Pavil!O!i.4(,;6,me 
des Loc. 1.200 f.: 3" Papillon. 2, rue des 
f 
A adj. 27 déc, h. Et. Leclkrc, not. à Cbarenton. 

Peut-être cette royauté de charcuterie ne 
lui plaisait guère, mais elle l'acceptait avec 
résignation. 

Et j'ai fait vœu, monsieur, dit-elle, de ne 
plus pratiquer de la bicyclette. 

Elle a été l'instrument de tous mes mal- 
heurs. 

L'interview maintenant était achevée. 
Le reporter salua et sortit. 

̃ Il 

1,"Ombre de la Mort 

Miss Minnie Jefferson était assurément une 
jeune personne ennemie du mensonge. 
Elle avait pourtant caché au reporter une 
grande partie de la vérité. 

Sans doute elle ignorait ce qu'était devenue 
Gontran de Montrai. 

Mais elle l'avait revu et avait eu avec lui 
une entrevue suprême. 

C'était huit jours après l'arrestation de Va- 
lérie Cathelin. 

Brusquement, Goalxaii s'était présenté de- 
vant la jeune Américaine. 

Good gracious, quelle apparition! 
Un homme vieilli, have, maigri, blême, 
décharné, les vêtements fripés, montrant la 
corde, portant sur son visage toutes les flé- 
trissures de la misère, de la fatigue et de la 
peur. 

Rouge d'indignation, elle l'avait toisé dé- 
daigneusement. 

Vous, vous ici, vous osez vous montrer 
à moi t 

Quelle impudence 

Mais lui, lâche, vil, était humblement tombé 
à genoux 

OhJ Minnie, Minnie, pitié ayez pitié! 
je suis si malheureux! 

Voilà toute une semaine que la police me 
poursuit et me traque comme une bête 

sombre que la nuit sombre, se torm.;it, s'or- 
se ramassait, pour fondre sur le 
yacht. 

Et ce serait tout. La Minerve serait bous- 
culée la quille en l'air. 

Coupez, monsieur, dit la voix tranquille 
du vieillard. 

La hache trancha. Les rides glissèrent, les 
cordages tlécttirent, tous les agrès tombèrent 
avec leurs voiles. 

Coupez, monsieur, coupez I 

Les agrès, les voiles, les espars, les ver- 
gues, tout fut envoyé à la mer. 

Le mât resta nu, allégé. 

La Minerve se releva légèrement, sans pour- 
tant reprendre équilibre. 

Elle frémissait dans tout son être, comme 
un noble animal qui rencontre devant lui un 
danger qui ne lui fait pas peur, qui l'irrite au 
contraire et enfièvre son orgueil. 

Déjà le marquis ouvrait la bouche pour 
commander encore 

Coupez 

Et cette fois, c'eût été le mât lui-même qui 
fût tombé. 

Mais il n'eut pas besoin de recourir à ce 
suprême sacrifice. 

Lentement, un peu lourdement, la Minerve 
se relevait. 

Et ce fut debout, ses mats en l'air, l'un dé- 
pouillé comme un arbre mort, l'autre paré de 
tout son gréement, qu'elle reçut le dernier 
choc de la masse d'eau, suprême effort du 
tourbillou. 

Le pont tut balayé par les vagues. 

Le yacht, bousculé comme un fétu, tour- 
noya, s'enfonça, fut projeté en l'air, misérable 
jouet de tant de démons. 

Puis la masse d'eau alla se perdre dans la 
nuit. 

La goélette, enfin victorieuse, resta debout. 

M A ÏTYdl JAMBES ^Trfp^r^ntp 
PRÉCIEUSE 
V AJh 1>>>'<1'IPI1II<I1, Roo«o.f ••«"•««ndji poi l« 3'50. 
HIJILAtlICa VttcrUiùa. Pttrmtdé Sticiti*. 7.rM du illli 
Les Hernies les 
sont guéries radicalement en un mois 
Il tnroitfiou) «nvtloppt fermée contre 0' 'i^n.timbrttpattt, 
sa Brochure Je»» HEB»IM et leur OtrtaiSoar 
Ainnr pur ju< de pomme», sucré, limpute: 
IllnW '2 "̃ lf tilrn. Ecr. finisseur château 
U I U II i> CHAIP DD GE»iT, par Atranches (Miiiiche) 
de COTBATTX. Très ]Fin, Tien (I RUTiU 
*> f. ir la flè('(* de 218 litres. <Cr«l. 
fH ^*fr FRAIS. Fuesest 3 mois. I Ou iitn 
Kétirdu DOMAINE d'IVR Y, ixr St-GUlcXGard). fc"«0'8O. 
VlIlCnOllDai ZKl. tOmi\. «A U»« 
V IN 
V IM ™ UKEL QH KehaotiUon gratis. 3. TAJtXS, 
̃ ̃̃Itl •*• COTES, TRES FIN. VIEUX oa KOOVEAU 
itl 3 ©••ïîjssysssîïïï &'£"• 1 5 ie uwl 
Société d'Aide et de Protection aux Colons, du Hà*M. 
C^ital 400,000 fr. Lois 75,000 fr, Argent 
1 ttfeâO.OOOIr !<J«IO,OOO:r.fe5,Mt!r.,llifclMil,Mt!r. 
Thuge 15 JANVIER 1900 
tf. p. m*r. {a TmU dm tatt il Insu du De- Ufeu, Uferuffls, etc. 
r* c&ez E. STAUI>E. 4$. B* Beagatretoii, parts (fcaix va Mudusto). 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrite ne sont pas rendus. 

Xjb e«rant Bocqctt- 

J'ai pu jusqu'à présent échapper à sa 
surveillance. 

Mais si vous saviez quelle existence est la 
mienne 

Je ne sais où me loger je passe les nuits 
sous les ponts, je meurs de faim. 

Je n'ai pas même dix francs sur moi pour 
m'acheter un peu de nourriture. 

Je n'ose mendier un morceau de pain à 
mes propres parents de crainte d'être surpris 
par la police. 

Oh! Minnie, soyez compatissante pour un 
malheureux 

Voyez, je pleure à vos genoux! 

En effet, des sanglots avaient entrecoupé 
ce lamentable discours. 

Mais elle, implacable dans sou ressenti- 
ment, avait répondu au suppliant par un 
méprisant éclat de rire. 

Indeed, monsieur le comte ? 

Alors, vous venez me demander une petite 
aumône ? 

Oh Minnie. Minnie. est-ce bien vous 
qui me parlez si durement? 

Comme vous êtes cruelle 

Cruelle'! non pas je fais justice s'était. 
elle écriée. 

Puis, après avoir réfléchi durant quelques 
secondes: 

Ecoutez-moi, je vous ferai l'aumône, 
mais à une condition 

Vous allez d'abord raconter à moi l'histoire 
de vos amours avec la Valérie Cathelin, ba- 
ronne de Vaknondois. 

Oh! Minnie, épargnez-moi, de grâce- 
pourquoi me forcer à de tels aveux ? 
-Parce que jel'exige! ou sinon vous ne re- 
cevrez pas un centime. 

Je veux, de retour en Amérique, écrire un 
sensationnel nouet (un roman sensationnel). 
Donc, racontez-moi comment vous avez as- 

A partir de ce moment, la tempête diminua 
de violence. 

Vers le matin, les brumes se dissipèrent, 
et la nuit perdit de son intense obscurité. 
M. de Vivarez, au fur et à mesure que la 
tempête se calmait, rendait quelques voiles 
au bâtiment. 

Qu'était devenue la Mémétis et à quelle dis- 
tance l'une de l'autre se trouvaient mainte- 
nant les deux Roulettes ? 

Il ne le savait pas, et pour la centième fois 
se le demandait lorsqu'un matelot, dans les 
enfléchures du grand mât, cria 

Des feux par tribord arrière 1 

M. de Vivarez courut à l'arriére. 

Vaguement une silhouette de navire appa- 
rut daus l'obscurité. 

C'était la à une encablure. 

Elle filait toutes voiles dehors et la pau- 
vre mutilée, ne pouvait plus son- 
ger à la suivre, même de loin. 

De la Némésis l'avait-on aperçu ? 

Et Malaquin, aux aguets, allait-il pouvoir 
correspondre avec lui 

Vivarez se fit apporter des feux de si- 
gnaux. 

Et attentif, presque tremblant, il observa, 
dans ta nuit. 

Malaquin veillait; il n'avait pas quitté le 
pont pendant les horreurs de cette nuit 
cruelle, et ce n'était pas seulement son devoir 
de matelot de la .Xêmésis qui l'y retenait, 
c'était aussi la fièvre de savoir ce qu'était 
devenue la Minerve et si toute chance était 
perdue de la retrouver. 

Lorsqu'il aperçut le feu du yacht, Il ne put 
réprimer une exclamation de joie imprudente, 
car il n'vtait pas seul. 

Barbedier et les frères Girodias, près de lui, 
se retournèrent. 

Qu'y a-t-il, garçon? fit Barbedier. 

̃'»y»ni*«CttHtn»n*ftn pnipoarltreBir. l'nsmtil, \i préserve** 
la c«nl*ff:e>u j'tss iiam^iiteioenî *pré\ il e»ipfth« toute otAiidi? et 
t« déclarer. <»uc-n-*s»at rérilemw»* plus tilft tout aatrt i p«« &9 
fr»it,i«»s n^n .Muff-f i tM hakitu^ un* priTaue«*,m iapi«e ni 
»ertes4« tfmps. lactit .^liclir.tr »m 
jlMwlaitt à de merrure, cutelw. c«j»»bu, ̃tnttt ft en 
pilaU», uni renvoi», iiarrhte ou con»t»p*UoB, 
kbln*at ('«ttonsc et roannum^iienl un» cd«ur r*<rtî*tric#- Ce 
Notice expiiC*ti*«, trr« mt«r««t»nte et ittstr#etive, in-comp»^«aBt 
chaque fcoltf, •trritii»urie»inJf »fit»<ïckie, 
Earoi du nruiH« par i^tonrdu .-««rfiM, franc* »ost*. «M»«*t«««4U 
F*AUttH (cacraU des imputeloi 
̃ •̃̃̃ACOTEABXS^érr ̃>̃ fa f. I.pi««i 218 litres 
W llnViittcBriTH?!' w V Keiiiti!l«u gratis. 
BJËGiaSETTW CAVES du PLANAS. PBte IMM. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKl!DI 7 Di£. KM UH 

rartaet fleur, les 100 kU. BMt. les 100 kilos 
1 h. il. iji 1 h. 3 h. l/î 

Disponihle 23 Disponible 
Courant. ii 80 Courant. 18 CS 
Janvier. 2. to Janvier 18 M 
Janv.-fév 'ii 20 s» to Janv-fev.. 18 45 18 40 
4 premiers. 2i 45 14 35 1 premiers. 18 65 18 60 
seigles, les 100 kilos Avoine*, les 100 kilos 
1 h. 3h.i/î 1 h. Jh.1/2 

Disponible f3 75 Disponible 
Courant. 75 13 ~,l> Courant 16 îs 60 
Janvier.. 13 80 Janvier Il; 80 16 10 
Janv.-fôv.. 80 Ja»v.-fév.. 16 If, 80 
premiers. 4 premiers. 
uatle de cotu. les kU. Huile lin, les 100 kilos 
1 h. »b.i/2 h. 3 h. 1/2 

Courant. 53 RO 53 W Courant. ̃ 53 75 53 
Janvier. Janvier. 53 M f.3 50 
4 premiers. 5h premiers. 53 ih 
Alcools. l'hecto nu à Sacre* n* i, les too kilos 
Courant. Courant. M 37 
Janvier. y, V> 3G Janvier. 2g «2 Î8 
4 premiers. 37 V3* 4 premiers. 29 99 
Circulation (pipes) de mai.. 30 
Stock (pipesl Circulation (sacs).. 58 00 

ses, de 107 a 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeü, J7 Met amres marques, de îi fr. a & le 
gros eao. 

LE HAVRE, 7 DÉCEMBRE (DÉPÊCHE! 
COTONS r.AWKS CAFÉS 

trés ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louistaae en Quint (les 50 kilos. 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Mcemb. il 47 TS 210 SI0 38 » 38 7' 
Février.. 4-, :5-, J/3I47 37 ï\l 38 
Mars. 4; l;2j47 I,îlîi-J M 
Avril 87 87 1 -̃ -i 3» S0 311 'Il 
Juillet. 46 .UO 75 
Seotemb. 46 'n l i 46 l/î;- 

Novemb 1,3 ̃{̃̃ ..t.. t ̃• -̃' • 

MARCHE AUX BESTIAIX RE L\ VILLEHE 
DU JEUDI 7 Df.CEMBRB IH&9 

KSTUM AMENÉS VENDUS .™î2^îiL^ 
Boeufs. 
Vaches r.i-î 517 0 ÎO 
Taureaux. 'W5 OM 058 035 
Veaux t 154 060 0 Cl 
Moutna. 11 ii.1 097 0 32 O 4S 
Porcs 4t>58 

Borofs. Vente mauvaise et bxisse de lu à 
à 20 Ir. par tête. 

On cote Limousins, dp • bourbon- 
nais, de C7 il il r.; Choletai- Vcii- 
déens, de 57 à (V> c. Le iu 

Veaux. Vente Uc c. par 
kilo. 

On coin choix de Brie, de Beiuce, dn Gati- 
nais, de 0 90 i 00; champenois, de 

sassiné l'usurier Cathelin, votre créancier, le 
mari de votre maîtresse. 

Dites-moi pourquoi votre père vous a en- 
suite chassé de chez lui. 

Alors, tête liasse, Gontran de Montrais 
avait tout avoué. 

Il dut aussi lui faire le récit détaillé du 
guet-apens organisé contre elle au bois de 
Boulogne le jour où il avait joué son rôle de 
paladin. 

Et pâle, l'œil dur, le front farouche, Minnie 
avait écouté, sans lui faire grâce d'aucun 
détail. 

On eût dit qu'elle trouvait un âpre plaisir à 
enfoncer davantage le couteau dans la bles- 
sure de son amour-propre. 

A la juste indignation qui emplissait son 
coeur se mêlait aussi une cuisante humilia- 
tion. 

Elle s'en voulait mortellement d'avoir été 
ainsi la dupe d'un pareil malfaiteur. 
Il lui semblait qu'elle s'était avilie, et la 
honte qui la suffoquait, son exaspération 
contre sa propre naïveté augmentaient en- 
core ses rancunes contre Gontran. 

Oh stnpid stuptd! 1 fool que j'étais 
d'avoir cru en vous! 

Mais pouvais-je soupçonner tant d'infamie! 
Oh! you vilLcin! you rascal! (gredin, scélé- 
rat). 

Oh jamais je ne me pardonnerai d'avoir 
servi à vous de dupe. 

Minute! Minute! ne soyez pas impitoya- 
ble 

J'ai été plus malheureux que coupable. 
Vous qui m'avez aimé. 

Moi, vous avoir aimé? Non! non la' 
mais' Je me trompais sur mes sentiments. 
A défaut d'affection, ayez du motos un 
peu de iflismcoide. 

Malaquin reprit son sang-froid. Il se gTatt» 
la tête. Ce qui l'ennuyait, et n'était pas d'ex- 
pliquer l'exciamattun qui venait de lui échap* 
per, c'était, étant donné le passage de la Mi- 
que sous l'œil même du capitaine et des Giro« 
dias. 

En outre, si une partie de Têquipage était 
descendue sous le pont pour preuJre, dand 
les hamacs, un repos bien gagné, l'autre par» 
tie restait dans les manoeuvres; il y avait 
partout des matelots, sur la misaine et sut 
le grand mât, dxna les entlèchures ot les haut* 
ban», montant aux vergues ou dégringolant, 
partout des yeux ouverts. 

La moindre tentative de ce genre l'eU 
trahi. 

Il ne falb;t pas y songer. 

Et de ceî a rendant compte, Malfr) 
quin était car il comprenait I'im* 
patience du marquis, et l'on approchait de* 
Antilies. La veille, pendant les dernière» 
lueurs qui avaient précédé la tempête, la vigie 
avait signale les îles Lucajes. La Floride 
n'était pas loint 

Eh bien, garçon, tu ne m'entends pas 
répéta Barbedier. 

Voilà ce qui a motivé mon cri dVtouuO* 
ment. dit le matelot. 

Il étendit le braa dans la nuit encore soûl* 
lis se retournèrent et aperçurent les feux. 
C*est la Minerve, messieurs, dit Barber* 
dier. 

Son regard expérimenté ne fut pas long. 
temps à deviner que la goélette mystérieuse 
ne manœuvrait plus avec la même ;tisance. 
(A suivre.) JULES Mart. 
Traduction et reproduction interdites- 

II liroctiurt ni U contnilioit Il 
|k f| P |« fi >' xul èl»stl«U(! ».,a. rrtsorl.liiay 
POMMADE RI OU LIN 
a'SO lt ht frtmo r^MmtUiM.U.t.lmUt-itiat.nm, 
COMPAGNIE EDISOM 
Recettes en novembre jl^ 
neecttes du i- janvier au 30< i.ïît.vif» 75 
novembre i»AS 
Augmontation :>f?.0m 
11 Ira BEf%u>?tt«de!t*i>t 2B' ^i,ï<!tltlbd 
ttrtn U- USA BOYER.trow .*i Da«» U« il US. tnt K1ME8 ittriU 

autres provenances, (te 0 GO à 0 'J0. Lt 1 'kiIh net. 
Il.tons. Vente plus facile et 
On rote petits moulons du On! i 
0 07 métis de IJric, do 0 '.<0 àO !>:̃ .luea- 
rons, champenois, bourguignon à 0 88. 
Le 1/2 kilo net. 

Percs. Vente moyenne cl pris iermes sur 
les sortes de choix. 

On cote bons porcs de S et (] 53, 
et ceux du Centre, de 0 4, i!o vif, 
A lu pièce on cote de 0 0o .>lo net* 
SPECTACLES DU 8 DÉCEMBRE" 
8 n. »>. Opér». SalnmiDbfl. 

S 1). »/ Oprra-Comlnue. f.cndrtllon. 

S U. 12. Tb.-f'niBeal». l'roufiou. 

h. •,» Odéon. Rrla«:li!î. 

t h. i i. t.hAteici Rohinson Cruso^. 

s li. » •. Gymnase. Petit Chagrin, Lef Pied( 
8 11. 1/4. l>i .UMBC*. t ChlOé" 
imiTinoni 

S il. :t:4- ftru. H' II, 

8 h. g«ii*. Ijïs couvent. 
H h- •/•̃ «on»c»a»é«.– f. Maxim. 
8 h. ••'•. p«ui«-n«'oi. 

8 h. i/î. Vaii«<?vUI< 

h. *.v Porie-Si-Hafi '̃ !̃ 

8 ii. 1,2. Cluo). Un Haron qui • .3, 
Plaisir d'Amour. 

8 h. i/i. Ambltu. Cartouche. 

h. 1 i. Th.de la République. -1: nte. 
8 h. 1/i. T»«âir« Ametne. La r<re na, 
turel. 

8 Il, 1/2. Bé)azet. Le Mandat. Joli Sport. 

S h. «eun>-t-du->ord. Le Juif errant. 

8 h. •/>. Th. Maguéra. l.'Agence Plumet. La CrOit 
maudite. Judith. 

8 h. •/•. •ail*n«liM. !.•̃ ("lifH'lnt. 

8 h. ̃/̃. Moatm«r(rr 

S il. 1/2. Fslte-t-Belletiile. Via !(.ii>ni. 

SPKCTACLB8 DIVKRS 

Foll«s-»erf *r* <•'<>. 
Tliyl'la l'olin H 
\jtk U.irtu I.i s' T. 
Casino de 1 ̃ ̃* 
jH^iîs de t 
Bn-ma. 1.- t. 
Olympia. La t 
tiona. Léonidav le 
rt un* Ifuit», (?r:i. 't. 
Scala.– Télrpli lûl-lij x 
Prise de ta Battkutlr ̃r- 
sti-iiv Tondeç. 
•-•̃ît. 
T 
D- 

̃int(?«. 

"s. 407-60-. rt.Totl* 
revue.' 
Coscri îiy1. 
A ̃ n'ett 
-que. -,n- 
( i vr». 
/h. i/î. 

Cireur d-Hlver. t h. i/î. Les Lutteuse:. Dan»fl 
cosaque. 

*to'iiiH-8«uitr.– Tous !e» or ̃ ".spectacle- 
con'icr bal. Dimanche», heure». 
itr*<" »-irr. Ton» les ,,».», ^;anda f#t«. 
t dimanches, bai a Il, Ht. 

<̃ ledle Pari». 74,av deSuR^i». 06 h. 
:i ̃, .i.i Eotrée 1 fr. AscensioTi. ) fr. Concert. 
Attractions. Omnibus. Tramway Kco!«-M!Htatre. 

Allez-vous- j,, je votU 
méprise, vous 

Voir «ûtait. 

Par, ̃.•ouirev' 

Elle avait ouvert son porte et lui 
jetant une pièce d'or: 

Tenez, voici vingt francs, je voua le( 
donne. 

Maintenant, déguerpissez pi" 

Samba, jetez- moi ce menas 
Gontrau de Montalais avaii t" ,.roez vil 
pour accepter les vingt francs. 

Depuis ce jour, Minnie ignorait ce qu'était 
devenu son ex-fiancé. 

Et là-bas, dans la villa du boulevard Mail< 
lot, l'ombre de la mort planait. 

Depuis six semaines alitée, ise dâ 
Montalais achevait ioritempn! Ire. 
Désormais ses jor ;uunft 
douloureuse série il vers 
les réglons de l'au-d 

Encore un peu de é pal 
la souffrance, la van'. allait 
se disavudre et red< 

Blême, rigide, émai 
engourdie dans une sorte de r, 
la tête renversée sur ses orei .>ax 
fixés dans le vague, la peu .fila 
semblait déjà appartenir à un nouda 
et s'abîmait tonsles jours plus avant doux 
l'inconnu. 

On lui avait soigneusement caché la der- 
nière cataetrophe de Gontri»n de M'-nUkis. 
Même, prévoyant delapart dt ,>:< mèrf 
des questions embarrassante- i avail 
préparé un prétexte plausible pour uioUvck 
l'absence de son oncle. 

Craintes superflues, inutiles précautions 
(A swvrt.) ROBEfiT §A£mULS* 

