

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro Se o 0x2.-tixsa.es

SAMEDI 23 MAJV& iWi

ABONNEMENTS

PARU et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irai dans tous les Boréaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fi

Direction 18, Rue a'Engïiieii, Paris (10 àrr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ÀNNONCESf

A Paris, !0, Place de la Saura < • Arr ltt HMUSCIIITS OU tHStdfj et son PM MMBt

Dernière Edition

LA CAVALERIE s r^La question de la. réduction du temps de èrvice militaire est nettement posée et eUe ferait probablement résolue plus facilement si ce n'était la crainte de ne pas pouvoir conserver une bonne cavalerie en abrégeant la durée de la présence sous les drapeaux

Comme notre pays a la passion de l'égalemands et à garder plus longtemps au ré ment les conscrits devenus cavaliers que leurs camarades entrés dans l'infanterie

Il faut absolument queles jeunes gens du méme contingent soient libérés ensemble

La. France n'accepterait pas le retour dans leurs foyers des uns, provenant des fantassins, tandis que les cavaliers seraient main tenus au corps

C'est donc autour de la cavalerie que se passent les discussions, qui ont pour point de départ le souci patriotique de ne pas affaiblir notre armée

Après tant d'efforts et tant de sacrifices notre patrie, instruite par de cruelles lerons, veut avant tout que sa sécurité soit garantie. Elle n'entend pas laisser émousser a pointe de l'épée qu'elle a forgée, dont l'acier a été trempé du plus pur de son sang

A cet égard, on -est d'accord, et les partisans des divers systèmes ne varient que dans leur appréciation sur la possibilité d'être anssi forts en diminuant le poids si lourd de l'impôt du sang

En premier lieu, on ne défend plus guère des dispenses accordées par la toi actuelle ment en vigueur aux possesseurs de certains diplômes qui ne font aujourd'hui qu'un an

On avait voulu ainsi ne pas tarir les sources intellectuelles du pays, suivant une ex pression souvent employée, en éloignant trop longtemps des hautes études l'élite de ta jeunesse

Seulement, la liste des parchemins qui donnent droit à cette faveur a été fort étendue, et le nombre des dispensées s'est aeoru hors do toute proportion avec les intérêts scientifiques nationaux

En outre, on a dirigé ainsi vers les diplômes de toutes sortes beaucoup de jeunes gens, qui élit abandonné la voie du com2nerceou de'industrie pour être exempts de lieux années de caserne

Les carrières, dites libérales, qui n'é'taient déjà que trop encombrées, se sont trouvées obstruées, ce qui est une perte de forces vives pour le pays, et ce qui est très fâcheux pour ces jeunes gens eux-mêmes dont la vie est mal aiguillée. Ils ne savent comment utiliser leurs titres, et ils vont renforcer l'énorme foule des déclassés ou des inutiles

Il est certain qu'on supprimant les dispenses, on élèverait. le niveau des troupes puisqu'elles renfermeraient également, sans aucune restriction, tout le printemps de la nation, les jeunes gens possédantune grande instruction et une sérieuse culture comme les autres

La suppression des dispenses parait donc devoir être réalisée dès que l'on touchera il loi militaire

Le jour où l'on ferait cela, faudrait-il instituer le service de deux ans, comme le ministre de la Guerre penche à l'admettre ou pourrait-on aller jusqu'à la réduction à un an de service, ainsi que l'a demandé le duc de Feltre, ancien député, et que le propose à la Chambre M. de Montebello

Dans, les deux cas, on reconnaît que cette grande réforme devrait être précédée de la formation d'un solide noyau militaire, obtenu par des rengagements de brigadiers de caporaux et de simples soldats

Avec cet élément, imbu de l'esprit militaire, les conscrits seraient encadrés et en tratnés; de même que l'on pourrait recruter

Je personnel des sous-officiers

Quel sacrifice d'argent serait-il nécessaire de faire pour obtenir un nombre sufflsant de rengagés? Il est plus aisé de posercette interrogation que d'y répondre. La pratique seule peut apprendre le taux de la prime à offrir pour atteindre le résultat désiré

C'est atin de se fixer à cet égard que le gouvernement manifeste l'intention de solliciter du Parlement le vote d'un crédit im portant destiné à cette expérience

La somme aooordée dans ce but par les

H" 47. Feuilleton du Petit Pàrtsibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

MTTXlilfB PARTIE

LA VOIX. DU SANG

XVI (suite

Aa Vernoy

Roger ne répondit que par un soupir

Compassion. regret. allégement. il y avait de tout, dans ce soupir silencieux

Morte, ajoutait gracieusement Bistour morte depuis vingt-cinq ans

C'est cela. c'était bien cela. fit Hogér de wrtys comme se partant à lui-mème

Et ici le tic de l'ex-policier redevint formidable

Mais son fils est virant. et bien virant je vous l'affirme

Roirer recula comme sous un choc

SonflIs!Eilewùtunûisi.Elleataissé un fils liniik' repolit-il avec stupeur

Vous l'ignofiex donc"?. Ah pardonnezmoi. monsieur, d'avoir si peu menacé mes paroles. Seulement. rendet-voua compte ttiMsieur. pouvais-je supposer que vous

V." '•̃ ̃ •̃ -̃ i- ~urant. que vous a'ay 5s y savoir

JriUIJ sm sourcils sous ses yeux sombres. les yeux aigus de l'aventurier d'autrefois. Kojjer maintenant se tenait en garde contre cet homme, dont l'aliure, les paroles, lea sourires, les tics, tout révélait le vrban ea expédition

Chambres serait consacrée à des primes de rengagement. Puis, afin de ne pas charger le budget de la guerre en ayant des effectifs supérieurs aux prévisions, on enverrait chez eux un nombre de soutiens de famille égal à celui des rengagés

Une fois l'expérience faite, le ministre de la Guerre, se trouvant éclairé, proposerait en connaissance de cause un projet de loi réduisant à deux ans le temps du service militaire. Dans ce système, on estime qu'il serait indispensable a" avoir-cinquante mille rengagés

On déclare qu'il en faudrait quatre-vingt mille, si on donnait la préférence à l'idée d'abaisser à un an la présence dans les régimenls

Un des arguments fournis par les défenseurs de cette idée, serait de ne pas impo ser aux dispensés, dont nous parlions tout à l'heure, plus de service qu'ils n'en font maintenant

Les inconvénients de voir trop de jeunes gens orienter leurs études vers les diplômes disparaîtraient puisqu'ils n'en auraient plus besoin pour ne demeurer qu'un an dans les casernes; et, d'un autre côté, les esprits distingués, les futurs savants, l'état-major intellectuel en un mot, ne seraient pas arrachés trop longtemps à leurs travaux

Cette considération a sa valeur, que personne ne peut nier- quand viendra l'heurte de la discussion devant le Parlement, elle sera invoquée certainement par les auteurs de la proposition en faveur du service d'un an

Mais, que le Parlement se rallie à l'un ou à l'autre de ces systèmes, la grosse préoccupation militaire de la cavalerie existe tou jours, les généraux et les officiers de cette arme étant très divisés d'opinion

Il ne faut pas oublier qu'en arrivant au corps, les recrues ne savent pas monter à cheval non pas, comme on l'a dit, parce que la bicyclette a supprimé l'équitation mais parce que l'amélioration de nos routes et de nos chemins vicinaux a introduit l'usage de la carriole dans nos campagnes

Les jeunes élégants, allant au manège et de là à la promenade, ne constituent qu'une inlime minoritë. Or, jadis, les paysans montaient leurs chevaux de ferme pour se ren dre au marché voisin, tandis que, de nos jours, ils se transportent dans leurs légères voitures à deux roues

Peut-on en deux ans, par exemple, faire un cavalier d'un conscrit? Des chefs de la cavalerie ont répondu affirmativement, en spécifiant qu'ils mettaient la condition absolue que les cavaliers restent dans les es cadrons et y reçoivent l'instruction nécessaire pour être en état de faire campagne

Il est vrai que, dans le règlement de se trouve la phrase suivante Le cavalier atteint seulement au bout de sa troisième année de service une réelle habileté équestre et guerrière

Malgré tout le respect dû à des règlements, on n'est pas obligé d'oublier qu'ils se suivent et ne se ressemblent pas toujours. Cette appréciation ne pèse donc que d'un poids relatif, attendu que des affirmations analogues étaient formulées jadis pour le service de sept ans, puis pour celui de cinq ans

Le malheur est que tous les ans, lors de la libération de la classe, un certain nombre de cavaliers, qui viennent d'être instruits pendant une année, sont soustraits à la manoeuvre pour occuper des emplois séden taires

Les uns deviennent ouvriers, les autres se réfugient dans les postes de secrétaires ou de gardes-magasins, sans parler des ordonnances des officiers

Ceux-là paraissent rarement à l'escadron où l'on trouve fort peu de soldats à leur troisième année de service, ce qui démontre que ces derniers douze mois ne sont pas

On a conseillé, pour remédier a ce mal d'affecter à chaque régiment de cavalerie une quarantaine d'hommes incorporés au services auxiliaires, parmi lesquels on prendrait le personnel des non-combattants

Les unités actives auraient de la sorte au complet leur effectif de guerre, prêt à partir en campagne, ainsi que le font les Allemands avecune rigueur extrême dans les régiments qui sont à notre frontière. Aucun homme ne part en permission aucun n'entre à l'hôpital aucun cheval ne tombe malade, sans que l'on appelle aussitôt du dépôt le remEt de sa voix maintenant raffermie. de sa voix redevenue tranchante et dure

Vous avez une cammunication à me faire, soit. Je vous écoute, monsieur

Ce sera un peu long. mais très Intéressant. De cela d'ailleurs je vous vois déjà convaincu. Je ne vous affirmerai rien d'ailleurs qui ne soit appuyé de preuves. et quand je dis des preuves , je suis légiste, monsieur, et je connais la valeur du mot. Je prends donc la liberté de m'asseoir. ne futce que pour étaler sur mes genoux les pièces authentiques dont je suis muni

Et pendant que sur un geste affirmatif de

Roper de Sartys. il procédait à sa petite installation. l'amant de Marguerite Tavernier se perdait dans le tumulte de ses souvenirs

Un fils! un fils de Marguerite et de lui

Allons donc! C'était impossible. Un chantage. un pur chantée. qu'on essayait au jourd'hui

Mais. dans quel but?. La loi interdit la recherche de la paternité

De ce côté-là rien à craindre

Alors. qu'allait-il essayer. cet homme ce peiit vieua qui tiquait frénétiquement en cherchant des papiers dans ce portefeuille vaste comme une serviette

Enfin. voyons. Etait-il matériellement possible qu'elle fût vraie, cette chose que ce polieier affirmait avec tant d'assurance

Ah! jamais. non jamais ftoger n'avait envisagé cette éventualité. jamais il n'avait eu seulement l'esprit traversé par cette pensée. Ne le iui aurait-elle pas dit

Oui. comme cet homme venait, tout l'heure, de le déclarer lui-mètlit} ne devait-il p.is être le premier à le savoir

Un filai

Voyons. U-tu au TrayM. Quatre mois oui, quatre mois ils avaient vécu en une liaison intime plaçant, afin d'avoir immuablement le nombre de sabres voulu

Pourquoi aussi appeler le contingent le novembre seulement, quand la mauvaise saison ne permet plus de faire l'instruction au dehors,cequivaut beaucoup mieuxqu'au manège. On pourrait faire la convocation cinq ou six semaines plus tôt, au commencement d'octobre

Les officiers de cavalerie se plaignent également en voyant enlever à leurs régiments, au bout d'un an, les cavaliers les plus instruits qui sont versés dans la remonte, où on a besoin d'hommes soigneux de bons palefreniers, plutôt que d'écuyers remarquables. Ne pourrait-on pas assurer l'important service des remontes avec des soldats libérés, comme cela. se tait pour les cavaliers de manège

De même pour les secrétaires d'étatmajor, dont le travail dans les bureaux n'a rien à voir avec la science de l'équitation

Les élèves-brigadiers du train sont pris aussi dans les régiments de cavalerie, que l'on écrème de la sorte bien inutilement. Le train pourrait fort bien recruter ses gradés dans ses propres rangs

Enfin, l'usage de recevoir à toute époque des engagés volontaires a l'inconvénient d'immobiliser sans cesse des sous-officiers et des brigadiers pour leur instruction, ce qui est fâcheux quand il ne s'agit que de quelques hommes

Toutes ces considérations méritent d'être pesées. Files sont à examiner pour prendre un parti au sujet de la réduction du service militaire

JEAN FRQiLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Caillaux, ministre des Finances, a entretenu le Conseil du Budget de 1902 et passé en revue les propositions des différents ministères

Ces propositions feront l'objet d'un prochain examen de façon que le-budget puisse être déposé avapt la séparation des Chambres

Le,Conseil s'est ensuite occupé de l'interpeltalion de MM. Massé, Houanet, Castelin et Wal ter. Le ministre du Commerce a fait connaltre le sens des déclarations qu'il doit faire à la tribune

Le reste de la séance a été consacré a l'expédition des affaires courantes

Le Drapeau des Chasseurs à pied

Le voyage que le Président de la République doit accomplir prochainement dans le midi de la France occasionnera plusieurs mouvements de troupes

A Nice, notamment, la distance de la gare & la préfecture est trop considérable pour que la garni,on puisse suffire à faire la haie et à assurer les services d'ordre ira été décide 'qu'au m- Datamini ae chasseurs à pied viendront se joindre, pour la circonstance les 23 , et ?-il bataillons, normalement casernes à Antibes, Grasse, Villefranche et Menton. Les cinq bataillons du 15' corps d'armée se trouveront donc rassemblés

Le général Metzinger a eu la pensée de profiter de cette réunion exceptionnelle pour présen ter à ces bataillons le drapeau de l'arme, dont la garde est confiée, comme on sait, au bataillon de Vincennes

Le ministre de la Guerre a autorisé cette présentation, qui donnera lieu à une imposante céré monie militaire. En conséquence, le drapeau des chasseurs sera amené à Nice par une délégation du 26' bataillon, composée d'un lieutenant et de deux sous-officiers, qui le rapporteront à Vincennes après le départ du Président

Le bataillon qui aura la garde du drapeau pendant son séjour à Nice n est pas encore désigné. Signalons toutefois que si l'on se conforme aux traditions, cet honneur devra revenir au bataillon

En ett'et, si le drapeau des chasseurs à pied fut décoré le 24 juin 1859, à la suite d'un brillant fait d'armes accompli par le 1O bataillon à la bataille de Solférino, la prise d'un étendard autrichien valut également, le même jour, la croix de la Légion d'honneur au drapeau du bataillon des chasseurs de la garde impériale

Lorsque ce dernier corps fut dissous, le 22 août l'une des compagnies qui le formaient fut versée au 21' bataillon. Le reçut les autres compagnies, l'état-major et les archives. Pour cette raison, lorsqu'il fallut assigner une garde à l'unique drapeau concédé aux chasseurs à pied le général de Lissey, alors ministre de la Guerre décida a la date du juillet 18J2 que le drapeau serait confié, lors des revues et cérémonies militaires, de préférence au 1oo bataillon, puis aux 21' et 24 bataillons (ex-chasseurs de la garde), quand un de ces bataillons serait présent a la prise d'armes, et enfin, en leur absence, à celui des bataillons présents qui occuperait la droite dans l'ordre de bataille

C'est donc comme héritier de la gloire des chasseurs de la garde que le bataillon de Villefranche devrait être chargé d'entourer le dra peau pendant le séjour à Nice du Président

Il est vrai, toutefois, que la décision que nous venons de citer est abrogée. Elle a été remplacée sous le ministère du général Farre, le 18 août par le texte suivant: En temps de paix le drapeau des chasseurs à pied sera confié au bataillon de chasseurs qui tiendra garaieon à

Paris

Et jamais. non jamais elle ne lui avait parlé. jamais le soupçon ne lui était venu

Mais voilà que maiatenant ses souvenirs revenaient à sa mémoire avec plus de netteté plus d'acuité. Et il se disait

Oui. là-bas. les derniers temps. ces langueurs. ces paresses qui devenaient presque maladives

Et interrogeant cet homme avec, dans ses yeux aigus, une lueur de méfiance et d'incrédulité

Allons, monsieur. parlez. mais je vous préviens que vous aurez de la peine

Monsieur, fit tranquillement Bistour qui avait achevé son petit arrangement, monsieur, j'ai ici l'extrait de naissance d'un en fant du sexe masculin, né de demoiselle Marguerite Tavernier. Un extrait dont la date pourra voua permettre quelques rapprochements

Quelle dafe

Et quand Bisteur la lui eut donnée, il fit un rapide calcul. et devenant très pâle

Vous avez cette pièce

Dans mon portefeuille, oui, monsieur

Où 1 avez-vous prise î

A la mairie d'un village du Dauphiné

Du Dauphiné

Il était devenu plus pile encore

Oui, monsieur. Proveysieux. un petit village dans les Alpes. assez près de Grenoble

Et. cette. demoiselle Tavernier

Mentionnée dans l'acte née de défunt

Fançois Tavernier, banquier à Paris, et de

Cela suffit. L'enfant se nomme

Jean

Jean Tavernier. Vous le connaissez, cela va sans dire

Personnellement, non monsieur. mais beaucoup cependant

Un peintre

En cas de guerre, ce drapeau sera déposé chez le gouverneur de Paris, à défaut de chassetfts à pied en garnison dans la capitale

Si piusieurs bataillons sont présents dans cette ville, la garde du drapeau appartient à celui de ces bataillons ayant le numéro le moins élevé et par conséquent la droite dans fordte des bataillons de 1 arma

Il a paru nécessaire, à cette époque, de couper court à certaines rivalités de corps et de bien marquer que le drapeau des chasseurs n'appartient plus en particulier à aucun bataillon, mais doit &lre considéré comme l'emblème de toute l'arme

Mais il semble bien que le temps ait effacé ees compétitions. Dès lors, ne serait-ce pas justice que le drapeau qui porte en cravate la croix d'honneur fût confié au bataillon qui contribua jadis à lui mériter ce glorieux iusigne

La Tojage an Président de la République

M nos coirespondunti particulier hica, 22 mars

Voici le programme presque définitif du séjour du Préstdent de la République a Nice

Arrivée le 8 avril. A neuf heures et demie, distribution des décorations militaires sur l'espla nade de la gare. A dix heures, réception des autorités à la Préfecture, puis déjeuner intime

Départ à deux heures pour visiter le Concours régional au quartier de s- PUIS visite au Concours noral >re Masséna

A trois heures et dem- t concourF fédéral de gymnastique au Champ de Mars. Ren trée à la Préfecture

A sept heures, grand banquet de 300 couvertes dans la salle de théâtre du Casino municipal

Feu d'artifice sur le ,jardin public, auquel M

Loubet assistera de la terrasse du Casino municipafc

A neuf heures, départ pour Ifi théâtre municipal où aura lieu une représentation de gala

Toutes les troupes de la garnison feront la haie sur le parcours du cortège présidentiel jusqu'à Sainte-Hélène

La munreipaiite falt élever trois arcade triomphe. Il n'y aura pas de revue militaire

Toulon, mars

L'escadre de la Méditerranée arrivera sur rade à deux heures. Elle séjournera à Toulon jusqu'au 6 avril et repartira pour Nice afin de saluer

M. Loubet et de l'escorter ensuite

La division russe, en ce moment à Gênes, qui devait venir à Toulon pour subir des réparations n'assistera pas aux fêtes franco-italiennes

Son voyage est remis à une date ultérieure

UN EXERCICE DE TIR TRAGIQUE

De noire correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 22 mars

Ce matin, a huit heures, une compagnie du régiment d'infanterie manoeuvrait sur la place des Carmes-Déehaux

Une des sections exécutait le maniement d'armes sous la direction du soldat Bussière, élève caporal

Ce dernier venait de commander Joue et prononçait le mot • Feu lorsque soudain une détonation retentit. Le malheureux Bussière roula sur le sol, foudroyé, la tête traversée de part en part par une halle Lebel

Le coup de fusil avait été tiré par le soldat

Simonet. La veille le pauvre garçon avait pris part au tir à la cible, au stand. Il est infiniment arme la cartouche à balle qui a causé la mort tragique de l'élève-caporal

Le projectile a même failli faire une autre victime, car, traversant portes et cloisons, il est allé se loger dans la maison habitée par le gardien du cimetière, après avoir passé tout à côté de lui

Buseière et Simonnet entretenaient d'excellentes relations. Rien ne permet donc de mettre en doute que ce déplorable événement, qui a soulevé une profonde émotion en ville et à la caserne, soit purement accidentel

Fonctionnaire Indélicat

Un sous-brigadier des douanes, nommé Auguste Avice, âgé de trente et un ans, et habitant rue de Paris, à Vanves, faisait quelques achats chez un épicier de la localité, M. Simonot, établi place de la République, n" la, lorsque le gar çon qui le servait le vit dérober trois bottes de sardines, que son client glissa prestement dans les poches de son veston

Il en avisa discrètement son patron et quand

Avice sortit après avoir soldé ses achats, il fut rejoint par M. Simonot, qui l'interpella en lui demandant compte de son larcin

Avice s'efforça d'atténuer la gravité de l'acte qu'il venait de commettre, offrant d'en désintéresser immédiatement le commerçant, mais celui-ci qui avait antérieurement des doutes sur la probité de son voleur, qu'il soupçonnait de lui avoir maintes fois dérobé des marchandises tint bon et tenu de le mener au commissariat de police, mais il ne put l'empêcher de s'enfuir

Poursuivi par M. Simonot, criant Au voleur I Avice fat arrêté quelques pas plus loin par les agents Bonnet et Richard et conduit au bureau de M. Hocquet, commissaire de police de la circonscription

La perquisition faite le lendemain au domirile d'Avice fit découvrir une quantité d'objets de nature telle que l'administration de la régie et celle des douanes furent immédiatement prévenues

Un inventaire fut fait en présence de MM. Redor, contrôleur de la régie, et de Méseuge, sous inspecteur des douanes. Des bottes de conserve de poisson, du sucre, des tissus de diverses provenances, étaient entassés auprès d'un nombre considérable de cigares cigarettes, tabac de cantine, paquets d'allumettes étrangères. Un lot de superbes plumes d'autruche, d'une valeur de

Vous savez donc, monsieur, fit Bistour ei tiquant, tout effaré à son tour

C'est lui. c'est lui, n'est-ce pas?. Jeu

Tavernier. le neveu de

De M. Bertin qui a épousé la sceur de sa mère

Germaine Taveraier alors

Elle-même

C'est lui! C'était lui

Et, oubliant la présence de cet homme. il tomba dans une sougerie accablée

Voilà donc l'explication

Voilà pourquoi cet intérêt. ce trouble cette répulsion mêlée à tant d'attirance

La voix du sang

Elle parlait. ati! bien, confuse. bien hésitante. mais elle parlait cependant

Et puis. y avait-il à contester y avaitil à douter

Ne lui ressemblait-il pas ee Jean Tavernier n'avait-il pas ses traits. n'était-ce pas lui bien lui

Et d'une voix frémissante

Que me veut-il doue. lui?. Et pourquoi aujourd'hui. aujourd'hui seulement lorsqu jusqu'à, ce jour, il passait à côté le moi sans sembler me connaître

Mais. il ne vous connaît pas, monsieur

Ce n'est donc pas lui qui vous envoie vers moi L

Le tic de Bistour se donna libre carrière

Je vous ai dit, monsieur de Sartys, que je venais. de ma part

Que me voulez-vous donc. vous

Je viens, monsieur, voua mettre au courant d'un fait. d'une série de faits– qui, je

Vous î'ai dit aussi, vous intéresseront exlrêmement. Vous avez un fils

Ruger haussa impatiemment les épaules

Soit. Je ne le nie pas

Mais non. un autre qui porte votre nom

Eh bien Quel rapport. Ouel lien trois quatre mille francs, contrastait singulièrement avec les menus objets qui l'entouraient

Avice a déclaré que ces détournements avaient été commis au cours de anaéaa Iâ97-ltf98, et que ceux des tissus et des plumes d'autruche particulièrement, datent de

Les indications qu'il a fournies sur ces derniers vols et qui mettent en cause plusieurs per sonnes étrangères a son administration, vont être sérieusement contrôlées

La matérialité des faits qui lui sont imputés ayant été reconnue par Avice, l'administratiou de ta régie a été remise immédiatement en possession des produits soustraita. Il en a été de mème pour les objets dérobés à M. Simonot. Le surplus, mis sous scellés, dans un oertain nombre de caisses, a été envoyé au parquet à la dis position du magistrat instructeur

L'auteur de ces malversations était entre dans l'administration des douanes en Il fut nommé soos-brigadfar en Ses émoluments se montaient k 1,260 francs par an, pi us 400 francs d'indemnité de résidence. tl est marié et père d'un jeune enfant

Sou arrestation a causé une véritable émotion dans la localité od il était fort connu

M. Hocquet a envoyé Avico au dépôt et transmis sa procédure il. la préfecture de police. Un juge d'instruction va être commis pour instruire cette aflaire qui réserve sana doute quelques surprises

LES

De nos corrcspotuitmts particuliers

Marseille, 22 mari

Les menaces de grève générale qui, hier soir avaient pris consistance, se sont malheureusement réalisées

Les employés de avaient matin, au petit jou ;• les voilu téea au service des Mais, à i des dépôts, les grévistes 11 étaient usbre suffisant pour y parvenir. Peu pen dant, beaucoup d'autres emp!^v' ni joints à eux et vers onze heures les' circulation en ville ont été, sur ..ints, ar rêtées, les fils à plnmb ont été coupés cl les trolleys détachés avant que la troupe ait pu inter venir

Vers la même heure, les grévistes des p sortent de la lti n'?i> du travail, se joignent a conducteurs d avs. Des groupes se forment, menaça lot accrus des grévistes des autres corporations qui désertent leurs chantiers

Dans le centre de la ville, Il la Cannobière, rue de Noailles, rue Saint-Kerréol, cwrs Kelxunce et

Sain-t-Louis, tous les magasins se ferment

Des gendarmes et des pelotons de c!iv )trio c iajent de faire évacuer les trottons qui sont noirs de monde

Sur divers pointe, tfès baçvirres éclatent: fin gendarme a été blessé à la tfHc d'un coup de

Dàton. Quelques arrestations sont opérées

Bientôt des renforts de troupps surviennent et le cours Belzunce peut fitre évacué. Mais. dans les principales artères, les voitures de tramways électriques en circulation conduites pour la plupart par des contrôleurs ou des gradés, ont lé détériorées par tes grévistes et mises dans l'impossibilité d'avancer

A l'heure de la sortie des bureaux ot ateliers une eertaine panique se produit à nouveau. On ne voit que gens affolés regagnant en haie leurs domiciles

Les grands établissements de crédit ont donné eongé a leur personnel pour cet après-midi

Nombre d'autres grandes maisons ne rouvriront pas leurs bureaux et leurs magasins à deux heures

Les ouvriers mécaniciens et ai^-teurs se sont présentés en petit norniw dans les usines de

Saint-Maurontpo r engager leurs camarades à cesser le travail. Sur le refus que leur ont opposé luo ouvriers, ils sont partis, annonçant qu'ils reviendraient en nombre

Des renforts de troupes ont été demanda Ic-lôgrapbiquetnent dans toute la région

La Matinée

Marseille, 22 mars, 1 h. soir

Les événements de la matinée que je vous ai envoyés très résumés ont eu une extrême gravité

Voici d'ailleurs des détails complémentaires

Les troubles ont commencé à dix heures aux abords ds la Bourse du travail. C'est peine si une dizaine d'agents de police se trouvaient sur ce point où, cependant, personues étaient groupées

Les cris ont bientôt fait place aux actes de violence. Les grévistes, massés sur le boulevard du Musée, où passent cinq ou six lignes de tramways, se sont mis en devoir d'arrêter les voitures électriques, menaçant de coups les conducteurs, et joignant même le geste à la parole

Les vitres et les lanternes des voitures ont été brisées et les voyageurs se sont enfuis éperdus

Encouragés par ce premier succès et grasais de nouvelles recrues, les grévistes descendirent au carrefour de la rue de Noailles où passent de nombreux véhicules

Ceux-ci furent assaillis et leurs cochers frappés

Un conducteur de tramway a été emporté gravement blessé à coups de couteau. Des sacs arrachés sont évenlrés et leur contenu pillé immédiatement

Les grévistes, accrus de la lie de la population, sont maintenant trois mille et se livrent à des déprédations sans nom

Ils descendent la rue de Noailleset parviennent à la Cannebière, pillant et brisant tout chassant devant eux la population atterrée

Tout coup. cinquante gardiens de la paix et une trentaine de gendarmes à cheval arrivent sur les lieux. On les siffle, on tes assaille

Plusieurs arrestations sont opérées totiif. les grévistes tentent de délivrer les prisonniers et de les arracher des mains des autorités

Des pierres, des bâtons et des projectiles de toutes sortes sont jetés à la tète des agents et des gendarmes, plus ou moins grièvement atAh 1 monsieur, plus direct que vous ne sauriez croire

Et avec un redoublement de son tic dans supposez bien, monsieur, que je n'étais pas au courant d'une aventure. dont l'héroïne est morte il y a vingt-cinq au . Je n'avais jamais eu m'en mêler. je ne connaissais ni M. Taveruier, ni M. Bertin, ni

M. de Sartys. pas même de nom

Mais j ai une profession, .'est-ce pas

Vous l'avez apprise en lisant ma carte de visite. Et cette profession. que quelques confrères peu scrupuleux mettent en défaveur imméritée. je puis dire que je l'exerce honorablement

Depuis vingt-cinq ans, monsieur, mon cabinet est dans la même maison de la rue des Lavandiéres-Sainte-ûpportune. C'est une garantie, cela

Ah! 1 abrégez. abrégez I

J'abrège, monsieur, Je fais donc mon métier honnêtement. et consciencieusement j'ose le dire. Ceci établi, voici le fait un client, qu'avant ce jour je n'avais pas l'honneur de connaître, est venu, la semaine der nière, me demander des renseignements complets sur un M. Jean Tavernier. artiste pain tr , dont il voulait, selon sa propre expression, savoir le fonds et le tréfonds

Eh bien. quel lien y a-t-il encore

Ce client, monsieur, je n'aurai quà vous le nommer pour que vous compreniez aussiiôt la nature du lien qui existe eatre vous lui et M. Tav<-r }i-.T. Ce client se nomme

M. Lucien Je Sartys

Mon niai

Oui, monsieur

Je comprends, murmura Hogçr. Il voulait être renseigné, lui. sur celui qui deve aait un danger

Et avec un tressailièmeat ru'll ne put dominer teints. Ceux-c nt afofs et menacent du revolver la fo t utc épouvantée

On conduit ;es laouvutus arrêtés au c-otûtnls sariat Mais, sur le parcours, le tumulte aug mente

Sur le cours Belîunre, les ItUSïMds, les £ Hdarmes et la poUee repoussent la. foule. Tout coup, au coin de la rue du Tapis-Vert, un formiJi dable remous se produit. De 1 iuténeur d'un bar part un coupde revolver qui blesse an gendarme au pied, I

Un siphon d'eau da sein lancé & toute vo!<t

Plusieurs gendarmes sont précipités 0 bas leur mouture. Des individus s'élancent pour désarmer

Débordée par la Oot des assaillants, les g.'U darmes tirent alors en l'air des coups de eattr bine et de revolver. La foule s'eatuit affolée

L'aspect de la. rue est désolant. A terre m des flaqups rtr sang. On parle de plusieurs Messes. Enii' h&i'gc de-cavatene q ji déblaie i 'ne ronatt lbus i' :- ..nt fermés. La consternation est 'i

Une d<- les ouvriers des tramways est allé. iiiierdes

Le jJK . UJ. 'iric^Ul S qU'jfc y avait ( ->ule da leur part h venir rc.. ;wre. alors qu'wij même iusUiU leurn c<tui<u'<i>< sur plu.sii'iies points du la villf. plus

Sou

A ̃•ni anvtf c vait M. Lévy, adjoint au mairie de

A deux "beu jjj't'Vialt-i dt'n us palrouUteaF i.; ,!i'ir ffl! • plu sieurs rti ̃ (.rrasser i.i

A un ni une baiv et de gamms i en brise les vi fol(iS. Pareil Suit. cet. iaii et ùvv>A wui.3 ,uiturcs

Un vieillard, qui critique ces acte, de vandaest bousculé, frappé .< et blemd x Bwii levais .lier, les u\ii;. '̃̃̃• ̃̃•̃; --̃̃•- à la mucUonnentr jusi, après quoi ils sont, eux au

A ̃ dispWBN et h

Pt'ti \;tt

Ijlnurse <l. la grève 'U> I.i tion il nu. •. {, i-ntin ti vf pour dl ton dû monument, en arrache bleu et le blanc et veut, avec ce frairnient de drapeau rouge, se mettre il la. ti mou. Mais obJ l'oblige à reni

Une troupu u<; itiHMiii-.Miinia oblige tes boa tiquiers du boulevard du Musée et des rues jacéntes à fermer leurs Magasins du Théâtre-Français, on pille le magasin de primeur Au lî nani r . La grande épice rie Potin évite un pillage en règle grâce à promptitude avec laquelle l g employés f(;nneat la devanture

Tous les cafés de la Caonebière, craignant là mi!me qort, prennent le parti due fermera Pan Utt seul magasin n'est ouvert jusqu'à six bettp <Ce n'est uu'nne heure plue t- que I oriervea cerw commence à se calmer. Il fait lu reste titi temps atl'rcux. tx -mistral souffle avec violence

Sur la demande des ouvriers des quais, repré sentés par leur commission exécutive, le maira de Marseille a convoqué pour demain onze hwres, les sénateurs, députés, conseillera gi'-néraux conseillers d'arrondissement et le conseil municipal de la ville, pour délibérer sur la sitaatie

Le maire a de plus décidé pour ce noir la fermeture de tous tes théâtres et cafés-coacerts de la ville

Tout le Il régiment de dragons est arrivé à midi avec sou éta'-major complot. On attend plusieurs escadrons de chasseurs à cheval

Cinq cents rhasseurs alpins escortent les chat rettes qui sortent dos huileries et savonnerieg

Deux cents uuvriers de la manutention militaire ont été mandés pour occuper les boulaa

Sur les quais, le travail a eu plus d intensité encore que la veille- On peut estimer le nombre des travailleurs

Les mécaniciens et ajusteurs préparent là grève de leur corporation

Cinq cents ouvriers employés aux .télieflfc

Fraissinet ont quitté le travail ainsi que deti cents ouvriers des forges et chantiers

A cinq heurta, les uuvriers dos quais ont tenn une rkumon à la Bourse du travail. Leur présdent, ltey, a affirmé que les troubles actuel avaient été causés par les troupes dont la pré seau; a surexcité la foule. S'il n'y avait pao e de troupe , il n'y aurait pas eu de troubles. Je

Les grévistes ont voté renvoi d'une délégatioln à M. Eatrine, présideut de la Société pour la <tëj fense du commerce

Maraeille, 22 marf

Huit grévistes, dont cinq de nalionallté ftiP lienne ou espagnole, ont passé aujourd'hui en police correctionnelle. ifa ont été condamnés t des peines variant enire on mois et quinze mo de prison pour outrages aux agents, violeaççsçlS voies de fait

A

Rodez, 22 mafî

Par ordre télégraphique supérieur, quatre brigades de gendarmerie de la compagnie de l'A> yron vienusat de partir pour Maràcille. JÎJ

A A

Avignon, 22 mars. VJ

Le généra! MeMnçer,, commandant du lifi corps d'armée, a çxjuis cinq oents ouvriers Iwk

Alors. vous lui avez dit. Vous lui révélé

Le tic de Bistour ail de sa bouche oreille t

Monsieur, ''ai eu l'avantage de 7 W affirmer que je faisais mon métier conscient cieusement, mais honnttement J'ajoute. àpr sent, et sans crainte d'être démenti habit j méat. J'ai tout de suite compris la délicateMH du renseignement que j'avais eu le taLent le mot neit pas exagéré, monsieur, qu j'avais eu le talent de me procurer

Et. fit de Sartys, haletant

Bt ce renseignement. je l'ai VJ&W&jM rement gardé pour moi. '.tjg

Pour nous deux, monsieur de Sa ajouU-t-il avec une déttawUore qu'il niait pleine de grâce ai dit à monsieur votre fils. eu je tenais à conscience de gagner mes hon raires. je lui ai dit tout ce qui concernait naissance irrégulière de ce Jeune homme a son extrait de naissance. où ne Ûgura rassurez-vous, monsieur de Sartys, qn'u père inconnu . Il a le nom et l'acte do éthces de la Il a un dossier complet j'ose le dire, concernant la vie de M. Tarer nier depuis le jour de aa naissance jusqu son arrivée au château de Fonlenilles. qu triift'i proche de celui-ci, si je ne me trompe mais j'ai gardé ua s-cret. qui était aussi vôtre r .> iru que ai mon flU. nI. ce jeun hom rien. ne ouTrornent rien non. monsieur. et mot, j'- iniruciiijns pour régïer la suite -aouit

H -nia de son oeil ftlgu

Ce qui veut dire t

Afuipre.) PAUL Bertnat

=======================================
PAGE 2
=======================================

M

Le Petit d'armée, en yue de la grève des ouvriers lK>itianp r

Sor si Avignon a-€ voye quarante

A Montpellier

Moututli. 22 mars

Cent vingt gendarmes de l'Hérault sont partis

Pour Marseille; environ deux eents sont passés yenaut de l'Aveyron, de l'Aude et daa-'PyreneesOrientales, allant aussi à Mars !le

Un bataillon du génie est prêt à partir, ainsi qu'une compagnie d'oavfters de la

T^ A Cfcambéry

Chambéry, 22 mais, I

J Cinquante-quatre gendarmes apparient ni a i brigades de la S<wo c et de U H ute-âa.voie aont jparliH aujourd'hui pour Marseille où ils voat renforcer le service d'ordre

Séance ti mars

La ^Ji.co est ouverte à trois heures, sons ta présidence de M Faliiéi-a

Après déclaration d'urgence, le Sénat adapte le rejet de loi concerna? la construction dnotels destinés au service .l ambassades fran igriiruent la pcoposiUon de loi portant inoditication de l'article tfô du Coda forestier

Le Sénat reprend la discussion du projet, relatif ta contribution des patentes

Sur le tableau C, relatif à la patenïe des ofneîPrs ministériels!, V (lé développe un amenda îneataioai conçu

La officiers publics et ministériels restent affranchis du droit Qxe

L'orateur se pWttt de l'augmentation croissante de cet impôt i II le déclare Illégitime et injustifié. Il enujnère les sommes qu'un officier ministériel paie indirectement au Trésor, oit avant ou pendant qu'il exerce sa charge lorsqu'il fait l'avance des roite d'enregistrement ou lorsqu'il subit une perte d'intérêts sur son cautionnement lui impoaer la patente, 'est le faire payer deux fois

C'est un véritable impôt sur le revenu, et alors pourquoi n'établirait-on pas l'impûtsur le revenu

Mpouf les marchands do vin et tes autres com^merçanta? Ce n'est pas ce que veut taire le Se pat en ce moment m. Qatrtfcler. rapporteur, répond

Il dec'a-ru que personne ne conteste plus auword'hui que les officiers ministériels doivent

Etre assujettis à la patente. L'attention de la commission sur cette question a été sollicitée par des officiers ministériels eux-mêmes, qui se plaignaient d'un inégalité de traitement par rapport à leurs confrères

Ce que nous proposons eat une œuvre de peXèqualinn et da justice

Ponthler de CtMN lllac combat l'amenS'il (toit y avoir surcharge, elle doit frapper joua les contribuables qui sont dans les mêmes

OskHtions

L'amendement Vallé est adopté par voix contre

I a suite de la discussion eet renvoyée a mardi trois heures la sdancc est levée à six heures moins un quart

PlBBË DES DÉPUTÉS

Séance du vendredi 22 mars tBOt a terminé la discussion des interpellations sur teaspemnatTcm ir les sueres

Après de très intéressantes observations de

M. Millorand, ministre du Commerce, qui a demanUé iL la Chambre de ne pas voter l'enquète jpartetnentatre réclamée par M. Zovaès la Chambre a adopté un ordre du .jour de M. Kiou, ac capté par le gouvernement, et tendant à la poursuite des délita d'accaparement et à la discos si . après la loi sur les rctraites ouvrières, dos pMpoeitiona de loi relatives aux marchés à terme et aux ventes fictives

La séance est ouverte à deux heures vingt sinta U présidence de . O t nr. vice-pi>é>sident

U Ckanahre_ reprend la sutte de la discussion des interpellauoffs sor t a sucres

LA QUESTION DES SUCRES

Vw. Rouanet a la parole pour continue les discours qu'il a commencé dans la séance de ven dredi dernier t/orateur dit que ce qui sagite au fond des questions d'accaparement c'est les problème na tiûnat le plu? sr-md qu'on ait à résoudre

Il se r il'le iTJirchi de Paris des hausBes far', rirta énormes amenés par des manceuv; ̃•̃> m. uuut le-résultat ne profite pas a la tout en pesant d'un poids très tourti sur ta conjomtnation

Le Huirolié de Paris étant le réfulatewr du marché national, la spéculation qui s'y pratique a 3a répercussion sur 1e marché tout entier

M. Rouanat fait le récit des manœuvres qui ont CM employées pour fausser le cours des su8. Rouanat dit que la spéculation ne se borne pas a agioter sur les sucres toutes les denrées touies les matières premières sont pour elle un jsujet Je manœuvres détestables qui faussent tes cours des marchandises, rançonnent la consommation et désorganisent la production française e blé, les farines, les alcools, les fers, la fonte ont élé, comme les sucres, exploités par des spéculateurs sans scrupules; il est nécessaire de réagir et si la loi, si l'article il'J, ne permettent de réprimer ces agissements, il faut que le fégislaUur prenne les mesures nécessaires à cet m. Zévaés combat, il sou tour, les manœuvres de U àpéculation

Il estime que la première mesure prendre par le gouvernement c'est dû supprimer les primas sur les suores et de transformer Ir mo nopole do fait de la raffinerie en un monopole

M. Climantal dit que les cultivateurs de sa région lui ont demandé d'intervenir dans ce débat afin d'obtenir du gouvernement qu'il imette un terme aux manœuvres de ceux qui i)en un coup de tilet. font des fortunes scandaif uses en ruinant les paysans

II estime que le gouvernement doit soumettre

JfiSftyndicala à un contrôle et préparer un projet sur lequel il devrait provoquer un accord iutcf national

M. Laalaa prend ensuite fa parole la signale ce fut que la B u se du Commerce est prtB p tain ak peuplée d'étrangrers dont il ci éieà noms aiasi qua aux du spectateurs ipr-awiee tous étnaagar , qui praUquent l'accapa•ïoment des blôs et farines ti déclare qu eat néceosaire de refaire complètement et rapidement les règlement de la Bourse âv- na rce, d'iaxpaaar aux ooorti rs un tnode contrat dont ils ne pourront pas se des et u il faut ampfeber surtout it • etbatta qui se fait en province ur dépose un ordre du jour on ce cas klaU préâeot qudquas observations dans le même ordre d'itiée

M. CwnHIa PtlWw estime qu'il résulte du

Atèem qui ont été aauniMs tl la Chambre et de le de la diMMeiaa que les faite d'acca^ar ment qpi eat (knn lien au débat saet

L'orateur fait, après les orateurs pjréeééeats exposé des maacaavres au moyen desquelles wa 4rnve d'abord à faire l'accaparement et enMto fix r arbiU îT m nt le des mar

C n mantre combien ou anitanmaata ont de oa m à troubter le commerce honnête, et quelle répercussion ils ont sur la coasommatiga; il fi'aoconie avec M- Ltuies pour damander juae tégiemcntation nouvelle de la Bourse Ju iOorosaerci; et pour organiser la contrôle de 9es jfleaaaciia à M. les miuistre de la JusUce de hâter du piocc devant la justice

LE iilSTRC DE LI JUSTICE

Maftis, uiuLstia da U Justice, prexd ensuite u it de n'entrant pas dans les fond 4a ùàb t, est saisie et il ne vaut pas inkerveoir pour ne pas paraître influencer ses dé nI to? préjuger lia" ;'instruction era poursuivie avec

Ja plu. élérité, de i\;<;oa que la solution ne se î .•=-. .tendre fc . lonts énumère ensuite les plaintes qu'il a

Ireçoes à propus rf.'s spéculations sur les mat toutes tories de rtumfcanrtifUtfi tbJU estime que le moment où le gouvernsmeai

J^Qurra eoiacaguiiiuer 8 la chambra ses résoialions, vientira tiloment quand la Chambra dis cntera les projet de loi sur les marchés ftMll1 compte tnwta Chambre voudra bieB'iaMttre

Igm r nr.v= i^iîéussiaKPBBûi m&mmtraites duvr'-l-res Xpt>rtbmon

Et. Ba ai>uso condamne la o: 'action sronv ̃: ̃iemontale contre les ~iii'u ir lA, muzut prend la i>in: >rce et se ̃pfaint qnln euiis=oit dé natuiy à p rté at tfiMt- r inarehi: (rsiOçai raero y:es.uj?8Biqiie lt .̃ ̃ ̃iem^gMBMg prciiLtre a prt>pos"3e la icrr^.dvz itswfflBliviç tic Sair O^e

Us mesures niîcessaires pofat sauVffgïrdor les m'érèls des travailleurs

JL #WU""o est i Moacçe demande lo pariemoataire 2' de plusieurs uMi-- (i Jour; 3' £uue decaanJe a or

M. Mliiaraml. ministre du Commerce, dit que le gouvernement n'aocepte pas l'ordre dujour pur et siaipie. Quant H la demande d'une engouvernement accepte d'avanc, la. i^liaçnbre, vd

Eemarqu ..i de ta omoniie u quête !cran doiiDl-ï <rijijioi avtc celui de lu, commission des umchi a term . qui est à la. veille d aboutir, tandis que VenquèW retarderait jadetiaiment la solutiofl

Il demande ii la l.bambre d'adopter l'ordre du jour de M. Kloit, qui tend à inviter le gouvernement a poursuivre tes délits d'aix-apareruent qui rcssortir.ti.rit de 1 instruction en cours et à air k retour, natammônt par la mise à l'ordre du jour des projeta relatifs aux ventes il. terme et aux marchés, fictifs

M. Marcel Sam bat iMiste pour la nomination une commission d'eiKjurHe

Il, Honoré Largua appuie La demande de Mle ministre du Commerce

Il, Laaiaa insiste pour l'adoption de son ardre du jour, teedftst à l'ôtablissement d'une nouyellé régtenjeatation des Bourses de commerce

La demande diorére du jour pur et simple est relirez

La nomination d'une commission d'enquête est mise uiv voix et repoussùe par 328 voix contre

Bat ensuite adopté maïas levées l'ordre do jour suivant de M. KMrtz

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour poursuivre énergiquement, en vertu des lois existantes, les manœuvres frauduleuses, réprimer les accaparements, et résolue à mettre à son ordre du jour, immédiatement après la loi sur les retraites ouvrières la loi sur les marchés fictifs, passe à l'ordre du v:our

La séance est renvoyée à lundi et lcvt'-a il sept heures un quart

INFORMATIONS POLITIQUES

Le prochain Budget

Dans le Conseil de mardi, les membres du gouvernement pourront sans doufo arrêter l'ensemble du projet de budget pour lyoï

Les ministres des finances, de la Marine, de la Guerre auront, avant ce Conseil, avec M. Waldock-Bousdeau, une conférence qui aura essen tiollement pour objet la préparation des budgets spéciaux de la Guerre et de la Marine, pour un examen rigoureux de toutes les dépenses qui constituent ces doux gros budgets

Le nouveau budget, qui a déjà donné lieu dan io conseil d hier, un long l'change de vues n'aura pomi d caractéristique essentielle, puisque les diverses rarurmps fiscales dont le cabi net actuel a pria l'initiative uu a œètat assuré la réalisation récente font l'objet de projets distincts du budget proprement dit ou de disposi tions inscrites daus le dernier budget

La réforme du régime des boissons et la réforme des droits Ro succession se trouvent déjà à promulguées. D'autre part, M. GaiHaux a saisi le Parlement d'un projet d'impôt xénéral sur le revenu qui est soumis à l'examen de la commission spécialement nommée par la Chambre par l'étude de cet impôt

Le budget do 1902 pourrait copendant cemprendre, suivant certaines indications, une ré forme démocratique la suppression totale ou partielle de l'impôt sur les allumettes

La Accidents du Travail

Après avoir examiné dans sa séance d hier las i-v, isAas propositions tendant à modifier la loi de 169S sur les accidents du travail, la commission <1 assurance ev j^. nrévoyance sociales a adapté la proposition de M

Cotte propos ""> "ui à déciarwqo si la victime d'un ai1 il travail ne laisse ni con joint, ni (,ni, re et mère seront ijoaantàrés comme étant à .sa charge fit, par suite, au raient droit à la pension

Le Professer de Dessin

NI. Leyguo^ ministre de t instruction publique a reçu de M. Gerrais, député de la Seine, une lettre lui demandant tie modifier l'organisation actuclle des examens du professorat de dessin

NI. liervais demande an ministre de l'Instruction publique que le secret des noms soit plus rigoureusement assuré et que, désormais, une exposition publique des dessins ait liéu qui permvte un examen comparatif des notes attri

LA GllRRiipiAMAAL

On connaît maintenant le texte des proposiLions de paix que toril Kitehener faites au général Battu , propositions qui ont été repoussees, comme on satt

LES PROPOSITIONS DE KITCHÊNER

Voici le texte de ces propositions

Aussitôt après la cessation complète des hostilités et la reddition des armes et des munitions, les gouvernement de Sa Majesté sera disposé à adopter les mesures suivantes

Amnistie immédiate, portant sur le Transvaal et la colonie d'Orange, pour tout acte de guerre commis de bonne foi

Les sujets anglais appartenant au Natal et $ le colonie du Cap, bien qu'ils ne soient pas obligés à rentrer dans ces oolonies, seront, s'ils, y retournent soumis aux lois decescolonies créées spécialement à l"occ sicn de !a guerre

Tous les prisonniers de guerre seront rapatriés aussitôt que possible

Dès que les circonstances le perméttront, l'administration civile cessera, et sera remplacée par le régime de gouvernement des colonies de la couronne

Il sera créé tout d'abord dans chaque colonie un gouverneur et tm conseil exécutif composé d'un certain nombre de membres ofnoiala, auquel ICIadjoint Lm éiémenl. non officiel

Maia le gouvernement de Sa Majesté est désireux d'y introduire un élément représentatif dès que les circonstances les papmeUront, et finalement de cousentir aux nouvelles coiooies le pisvi

De ptus, une autre cour, indépendante de l'exéautif, sera institués dms cbaque cofonte pour ci ministrer ies toit du pey

Usbms de lEçtitc, les dépôt de fonds publics, les biens des orphelinat seront respectés

Les langues anglaise et hoUftotieise seront empiojies dans jps ctolas publiques, su choix des parents, et suionMes dans las cours de justice

Le gotrwnerrtent ne peut prendre aucun enga(jemeot en ce qui oooeerne !es dettes des deux ffe cieuse, à réserver une somme qui ne devra pas dépaaser un m-iiiort de li r sterling pour indu fait des i

Le nouveau nouvarnetneol devra étudier les mesures à prendre pour aider, au moyen de prêts tels ferm!ers qui prêteront le serment d' î!éjBance réparer les pertes qu'ils auront sabies dans leur biens inimeuùes et dans leurs troupeaux

De plus, la fermiers ne seront frsnpe o'aucune taxe de guerre spéciale

La possession d'armes à feu par les Burghers oomme moyen de protection ne sera autorisée que sur permis, et après que !es Burghers auront prêté le serment d'-aUégesnee

La franchi ? ne sera accordés aux Cafres du

Transvasl et de les colonie d'Orange qu'après tabiisaameet du gouvernement représentatif, lot sert linaRee de Ùiyon à assurer uce juste prédorali nence dm races mioches. La ùtuation legale des f indigènes sera cepeedael sembi8ble il c;Ue qu'ils occupent dans la colonie dtt Gap

LE REFUS DE MfMi

Voici en général Botha t u•haé les pr .i étaieiit i'aiteï

J'ai l'honneur de .es accuser réception de la

Saura par la^i^elie Votre Exoaltonoe me fait part dp mesures que :e gouvernement t asl disposé i arensrc a as cesfi ûoa g^rjle des hostilité

J'ai informé mon gouvernement des termes de f votre lettre, mais après l'échange mutuel de vuea t n mi 'V JfjrtB' Exce!a&a ne iera pas surpria jSHmHMPU je ne .sa pus diwaSfâ à recoinmander ladite tetiPe i ls eo s;dépa ion de .œ

Je dois taaii'înt ajoutai1 '^pie nKm'gouverii raent rgas .vues

EBlCUTIOI QU ùtUUl FRENCH

Anvers, 2ï mars

Lé cwiwspc.ii^tnt la fotroj>ole a Arnsterbien informé?, que le général French aurait été i Le général, Jrreioht reitehe payant pas tenu son engagement de ne plus combattre, aurait été repris et fusillé

ÇEPRISE, DES HOSTILITÉS nison s'est jointe à la colonne Campùdl qui eu de torts au sud de Sla ri t u. ̃(JohauneslMirg, de bandes dent t" pays pen sùr, dps u'on s'écarte des liUne de ces bandes a e chemin de fer entre Ireae dirigeant vers l'Est

Une de Prétoôa au Morning fott, -;n date Uu a) mars, que tes Bt êrs, uui depuis (ittclque tMnpé n'avaient pas fait parier d'eux à l'ouest de Pretoria, Ont Tait leur apparition à Seyecr Poort. à quinze, milles à l'ouest

Un carabinier anglais a été tué Jars une escarmouche et le reste des troupes anglaises a dû se replier vers l'est

Craddoefc, ?t mars

On dit que les Boârs se massent de uouveau

SaiU^iop

Masp.ru, 21 jnars

On dit qu'on a entendu la canonnade dans le district de Taba PTChu

Les Boërs de la région seraient commandée par Pourle lipplaat, 21 mars

Le colonel Scobell est depuis deux jours aux prises avec les Boërs au nord de Jansenville

On aiguaiu aussi un engagement à Aberdeen i Uoad

L'IHSAISISSIBLE DEWET

Ramshutshi, 20 mars

On signale maiatetiïtTit Bewet comme s'étant rendu dans le nord au Transvaal après avoir ordonné une suspension de toute opération active de la part des commundos de l'Etat libre jusqu'à i son retour qui aura lieu dans dix jours

Lord Lansdowne a annoncé hier à ta Chambre des lords que le gouvernement avait donné des ordres pour que les troupes britanniques fussent retirées du territoire contesté

Cette mesure suffira sans doute pour aplanir les difficultés actuelles. Mais il faut reconnattre que la situation aurait pu devenir menaçante si le gouvernement anglais eût persisté dans sa première attitude

En refusant de donner satisfaction au gouvernement russe, l'Angleterre eût semble couvrir de son approbation le manque de tact du ginéral Campbell, cause initiale du contlit. Et les complications les plus graves étaient dès lors tl crajnJre l'Eoacuation décidée

Pékin, 21 mare

Après une consultation à laquelle assistât le coniiu de Waldersce, les généraux Barrow et

Wogack ont décidé, d'un commun accord, que les troupes anglaises et russes évacueraient le terrain conteste de Tien-Tsin demain vendredi a cinq heures du matin. Las travaux de la voie de garage seront suspendus jusqu'à ce que l'affaire ait été résolue diplomatiquement

Le Da.Uu Chronicle dit au contraire que les travaux seront continués jusqu'à ee qu'une décision soit priae

Danger à ioiter

U'iuu-Tsin, niars

II peut être regrettable que quelques petites collisions se soient produises entre soldats anglais et français ;t Tien-Tsin mais, en tout cas c'est là un incident purement local, et il ne fait pas de doute que cet incident sera rapidement réglé, grâce fa loyale coopération desautoritês militaires françaises

Toutefois, cet incident, de mùmefliio l'incident anglo-russe du rh > nin de fer, devrait ouvrir les yeux des pi sur le danger manifeste qu'il y aurai rtir éternellement, comme on le propose, if, quartier do? légations de P4kin en forteresse internationale

Tout 1e quartier des légations mesure trois quarts dé [tulle sur un dêmnaùlle. S'ina^iaet-o 1 condition de deux mille hotnme appar tenant à une dcmi-doueaiue de nationalités diiférentes enfermés de façon permanente dans d'étroites limites sans aucune des ressources d'occupation ou <1 amusement habituelles aux villes de garnison

Déjà. quoique aucune décision définitive n'ait encore été prise, il convient de remarquer que l'Allemagne a achevé de construire des baraquement. pour trois cents hommes. D'autres na tions se préparent à suivre son exemple

Lo 6énéral Yoyron

Tien-Tsin, 21 mars

Le général Voyron doit arriver à Tieu-Tsin au,jourd hui. On croit qu'il va donner des ordres pour que lenquèie demandée par le général attglais Barrow, sur le cas des ofiieiers anglais at taqué:, ait lieu

Dépêches de l'Étranger

LE PROCÈS CNIMBERU

Londres, mars

Les journaux donnent de longs comptes rendus des débats du procès intenté par la famille

Chamberlain au Momiix;) Leader

Pendant cinq heures hier, '.NI. Arthur Chamberlau a subi (interrogatoire de M. Isaacs, 1 avo cat du Moruinq Kearter

Tous les .journaux sont accord pour constater que Ni. Arthur Chamberlain est ce que les avocats appellent un bon témoin., c'est-à-dire que ses réponses ont aettae, brèves et font preure d'une audace que rien ne peut 4ement

Cependant, M. Chamberlain > •'̃ rn :• ,r.iîm treqiK> pendant qu'il ^tail

Cûmpa^Bii1 Kynoch, des court son ont étù envoyés au gonverr;_Ui. nt a>.s clodo nies auslraliennes avec (tes letti-es dç pré?cntaUo fournie par les Ooltwial Office et qu'en outre ces courtiers ont reçu l'o ch-e de faire remarquer aux fonctionnai i-en aitslraliarw que le directeur de la Compagnie était le frère du miEtennant de tous commcaUires pendant la durée u Procès u tetuf B'tt _irrcRRE

Bruxc!!es, 25 art l,a rein' d'Angleterre, . w rendant en Bmaeson Ain spécial s est arrêté pendant plusieurs

Minutes a la gare de Schaerbeek

MSttSIMT OTJH MNSWiEII

Bresife. mars

M. Crurikel, le cwwpssitsw fc ea tonnu. anteur de l'opéra Attila, venait de quitter le théâ ir et était e3 train de monter dans le ti'amv'-aéRect^igue, quaud une femo.- in

Sortit un revolver, et avà v'.i n

La criminelle 9 été auseKût arrêtée. Bile a déelaré 'appeler .ialtoel i.'o-t la femme divorcée d'en dirêctew 4e chemin de fer lie- divoroe avait été prononcé contre elio es raison de ses ;̃ huons avec l'aruste qu'elle ai-rs irav <;î<LJ^t Uauo uu j in de fer électriqnc ont Il lu'- lii-.ifl, deux sont fou et <ju><t daas un état désespéré n ni tmmt i i iloiigo k Le nouveau madhi ou prophète de l'Or f:j>hète et tie protester contw son enseigneplus fur la t

NOU VËLLES _ÂRITiÎMÊES

Nouvel Incident à bord, 4e l'< Une

On mande de Brest lu, cuirassé dUBcadr ; ' >•, en en-RJt de la torpillerie. M. le lieutenant de vaisseau

Eauajuii mit en causé M Houzetle., rat^ajùdcn c-rfti fï à c- <ju'un biàme fùt intliaé à son subordonné vice- mirai de Coûi-lhilK-. préfet maritime, vient nie no ln%er une ôûïnmiasion d atfn les coMp sle

Lvii-- n chef. membres r. ̃ est charrie de rechercher à l,, t'avarie et de.. ..èra.ttUU-• services

Traversé de la M6_>terranës en Ballon

On bous télégraphie de Toutou: s twer eo de la Médjtsrrar uliOB ave

M. Henry de la Vaulx, aéro

De notre

Lyon, 22 mars

La mystérieuse et tragKpie affaire de la laannae eoupéo eu morceaux n'est point encore claust-e t M. Uenoiàt diriae l'instruction avec une peraévérance qui ns -ialgréTinsueces

Les refbarches or -e jour

Depuis pluMeur-i semaino, ne magistrat reçoit de volumineux dossiers relatant les uns des disparitions, les autres la reconnaissance de ta victime. Chaque fois, il faut procéder à des enquêtes et transmettre des commissions roga toires à des parquets auvent éloignés de sorte que la tiche est longue et que les réponses arrivent r. •̃ -:? ̃ ̃ '-oiv.- i'inee par le parquet de in.< pistc suivie dans cette

Ville

Un nommé O–, bien connu de la police et malfaiteur dangereux, a rVi- i nuis quelque une (le trente-cinq au uomaito

S–, dont le çnalement répou.a il celui de la femme coupée en morceaux qne, de l'information faite liins cette ville, il résuite que d'assez nombreux témoins ont reconnu dans la. photographie qui leur a été présentée tes trait" df la 111\13 S. et que certaines dépositions 1, ̃ "̃ ?ont particnWrement (;raves a itea et serait, parait-il, a Mai^sdlle. . individu très méchant et très brutal

Dès que M. Benoist a au connaissance de ces renseignements, il ordonné au service de la sûreté de rechercher à quelle adresse Habitait la femme S. et ce qu'elle est devenue

Nous connaîtrons Montât ta résultat de ces recherches

LA CRCE DE LA SEINE

Depuis trois jours, le niveau de la Seine s'est élevé dans de très aoneibles proportions, non seulement en aval du neuve, mais encore en amont. A Montereau, la crue atteint plus de centimètres et ta proportion est plus grande encore dans la traversto de Paris de la montée des eaux

D'aSMeufs, les récwites pluies, très abondantes, ont étflrmwé un gonflement très impor tant des afllucuts et sous affluents du grand fleuve. Au pont d'Austerlilz, l'étiage actuel est le pïus élevé de ceux que l'on a constatés au même endroit durant tout cet hiver

On ne croit pas,néanmoins,que cet élèvement assez peu attoodu du. niveau de la Seine se maintienne pendant longtemps

A l'heure actuelle, les eaux, torrentueuses jaunâtres, chargées de sablc et de terre, coulent a pICinS Corda ct r.crtoinca par tics des bas-quais. Si la marche ascensionnelle de la crue continue encore pendant quarante-huit heures le service Je la grosse batellerie devra cesser dans la traversée de Paris car les passage des ponts, la manœuvre et la mise à quai sont extTéineineui dangereux et péniblos

CONSEIL HU8IGIPAL DE PARIS i

T' ̃ avorte à troi-3 heures un pari

S- •- -ii-e do M. Dausset de M. Patesnk, une ?ommeii fa disposition du maire lu v nent, pour venir en aide au.\ km i i'i iMi.t.'s do l'incendie rl'un atelinr d'ébéniBterio et d'une scierie à vapeur, rue d'Avron

M. Hocep. r.AMBELiN rappelle que sur mande le consml a pris dernièrement u bération vissonnes soi! i ̃- .-o:<.ktions pour une campa;- ̃ .r.ii'1, ;ttion du prix du gaz

Il importe do falpe connallre que -cette délibération ne (. --1"- les consom mateurs 'portement celle sow'1 reraent

L'Ancien Cirque des Champs-ElysiM

M. Re.nk Piaulï fait connaître que les troisième et quatrième commissions se sont mises d'ac cord sur la (solutifn i donnerponr U location de l'aneien civ tu foiua<e par a renonrû à m- u,i.,ii,i.mi.m.-i >n<>. M actuelles. Dans s euntitifina, i! reste quelques demandeurs sn concession entre lesquels le ennsftîi choisira, d ici la fin do la session, un locataire qui aura à payer un loyer de 50,000 francs par IjC an. choix entre tes concurrents sera motivé par l'inspection de leur:- projets, qui devront

Hre approuvés par l'administration et examinés par la troisième et la quatrième cominmisaion

Si, d'ici la fin de la session, le conseil n'a pas été saisi d'un projet convenable, tes constructions aeWeHes seront démodes

MM. et Q ESTf?c-B uwtA D demandant que raffairesoit étudiée dans les ptus il.11 m possible. Les conclusions ùc M. Iîknk

L £ruévem-nt d s Ordure

Au nom de la 3 cotnniisâonj M. Caplaw présente son rapport coneemant l'enlèvement des ardores m4nk)rè s

A la demande de pteBieurs c a eUl rB, ta liscu t>a de ce rapport est renvoyée a huitaine

D'ici Ut, le conseil aura souo les yeux tous les documents

Deux nouvelles ^craonaetîes

Hurc de M. Poir.Y, V ̃: aplats, conornant re orderes ménagères, sont renvoyées à !aVommi=S!on

Le conseil expédie un grand nombre d'affaur s

La séance et levée /Ts^t^tieures vingt-cinq

La Bande des Chauffeurs

Nous avoDsi reiaté dernièrement le. exploits t'une bande de malfaiteurs qui avaient loué à î'ïaviM i!ir#rhp %'d!:i, (hns !e pâtï.DO nOTII>reflay, à Vaucres wiv.rJ ̃ '.là cambrioMea

M. Bernard, chef de la aùretcdu departenaeot de Scine- t-Oise. réussit 1 e^HarCT feoii individus et uiM temme qui 4'indiquer leur identité et furent écro ̃̃̃? IV .i!a

Ce magistrat; au cours d>' -e- ̃•̃̃ :̃'̃ i ;ija, vient heureusement de dépotiyrir téta! civil de la jfcuce femme. Cette dernière.qui se nommt B avec le chef la bande des Chauffeurs, au d'octobre ùerni r

On sait que tes individus arrêtés circuîakent i auiomoi et s'adressaient aux agences de rétexte de louer une vilhi raeùles lieux, ils trottaient toajonra le prix irop çievé et revenaient quelque tenip pour (lévaiiser h propriété qu'us Avaient i <m isie

M. Bernard a élabVi que ces hardis c

U'urs avaient un donncHe i Vaucressoa, l iHçJk Sèyre à Neuilly, qu'ils ̃̃ noms diffôrents, et où M a juisi lions lui ont .imoaé 1 <r1 55ou 1t- uid nom'>lea vaK- d'outiU tic cumbrioteura outs '!̃ faux monnaveurs l'instruction il i a fait tt:i 'ii r. au palftjmetiuiaaMOiés. yu.ui-u çturiot" avaient tu -t nM pèa, on a découvert divers titres au porteur dont

Bernard, commissaire spécial, cattàmim aw chef d'uca vaste k?.- ̃• on iAil nifniifl Ap. V S., Ollis it-Si:>i!i :{- U àauli Meda Veri iiitfci- L

M ^angin-Boc iuPt parvient à établir mo

L ;t.iiiouijni. )nl éti- tieaa ot aurvmuia

L Jeur ee'lule

UNE MAISON QUI S'ECROULE

Au clin, composa de quatre personnes

La nuit J î qui s'effoud' ensevelissant ous ses ruines t

Tai!ili< qu.' M. Ho.j raie u.t sain et. > tifs tfl

BouHîelin coutut préveaii vmsias et b:e9tOl l les sapeurs pompiers de Limonest et de Saint-Didier atvcouraient en cnr le lieu ̃'̃• -'m^tre et procédaient ment

On décoin >t le corp- liourdelin .n unespio foude .[ipait swe bond:v iuic. On la transpu maison voisine où !c nnés

Pendruit ..) le sa<iv U les. '̃ trois ht i-avsit a,1 ̃̃-̃̃ -tait de j ̃ uirUe(Jette triste eat iropne, mi n ̃ rminee par les pluies persistantes de CI. miers a soulevé dans tout le pays une um

ÉCHOS ET JOPELLES

Au Journal officiel sera promnlgoéo aujourd'hui la loi la ville r!.i Paris 11 établi une taxe d .̃ ta valeur locative des locaus commei'cmux et industriels

Une ligne de tramways doit joindre prochainement les communes de Boulogne-sur-Seine et de Vincenues, en passant par Issy-les-Moulineaux et Ivry-sur-Seine

Cette ligne sera entièrement tracée hors de l'enceinte cl desservira toutes les localités situées entre les quatre communes citées plus haut. Elle sera à voie atitque avec garages o

M. Jean Dupny, ministre de t'Agriculture, vient de décider qu'un concours spécial do mérinos de l'Ile-de-France, champenois, bourguignons est de métis-mérinos aura lieu celte auniV. à DUàteau-Thierry pour les département

Oise, Seine-et-MariTe, Bu >-et-l.oir. ^ e

CiWte-ii'ûr, Haate-Marae, Marne et Aisae

Le groupe colonial de la Chambre et le groupe colonial du Sénat, le comité de l'Asie (rançaise et le comité de l'Afri^ ̃ ^e, l'Union coloniale française et la gestions diplo matiques :ii, !<; mardi 2 avril un banqof

Ce banque ?c;,i prf^i.ic par M. Elienne ouverture des bureaux de poste Centraux diw seiiièmc, dix septième et dix-huitièmo arrondissemenls c iiviv ni 25 rn w> p rii:iin A partir de coi le ̃ ue arx-ond la périphérie pu;- 'aesonbui et la distribution des correspondances, à Waris sera assurée par dix bureau): un pour t'ancien

Paris, l'hôtel des Poc par chaque arrondissement du non

La création de bureaux centraux a permis d'accorder des avantagée appréciables an public pour 1 expédition et la do ses rorres pondancee. En ce qui M#mroe plus particulièrenent las bureaux centraux des seizième, dix ptième et dix-huilième arrondissements, leur mise en service aura pour effets immédtats l' De donner au public, pour l'expédition de ses correspondances, un délai supplémentaire variant de trente minutes deux heures, suivant les direction , pour tes lettres déposée au bureau central même, et de trente mtnutes pour celles jetées dans les boites de .quartier

D'améliorer sensiblement le service de la distribution. La premier UiPÎribution, notamment, qui est de bea plus importante commencera a 7 h. de 8 heures, et

D'avancer de 3 ou heures la distribution des l>r et il duc incnv ̃̃.̃.ment du no;s et de heu; i.- i ui.-ii'iluilicja Ae ceii'.> ui;r,ts dans le centre de Pa,ris et u destination du nouveau

Paris

D'éviter les faosses directions en nombre aswez consi Mr hle qui ne peuventmanquer de e produire avec plusieurs bureaux distributeurs dam; le même arrondissement

A cette occasion, il o t rappelé au public qu'il y un réel intérêt a porter le numéro de l'arrondiaMment sur la auseription des lettres à desti nation de :Paris. En conséquence, l'administration prie à nouveau las personnes qui ont Iha bitude d'indîfpier Imr artresse sur ! s Imprimés commerciaux, le papier à lettre, tes car visite, les enveloppe , etc., de faire suiv adre?s>? do façon, leurs yernitt incités ft compléter par l'indication de ce numéro la f?ascription des lettres et autre! objets de corres pondance à destination de Paris o

Torts lès ans, daM une assemblée extraordinaire, le comité de l alinientatkm parisienne dé cerne des récompenses aux ouvriers et ajnpioyés tes plus anciens et les jHus méritanta Ûea dixsept corporations qu'il représente lette, chef du £̃. i articulrer du ministre la Commerce; ,fins fo'.és, sur l'estrade, on remarquai' MM. Marguery, président du comit

Pinard, piv parisien

Après un discours de an nona du comité de l'Alimentation, et un tk très applaudie de M. Violette, le se général, M. Koucatrol, a donné lertare du palmarès

Voici ies noms des prlr

Primes d' encouragent Pt HwAinrteurs-limonaJrers; TV tj vêt, Piganiol, Cédé < r

Primes esceptimne et \\1, RoguiT

Médaille d'or grtn franc . M. Cfiarl

Chambre syndical- y->-F /<.c j de vermeil. MM

Valette, Dclatoucbc, -̃ r '<j j Keyrolle, Laroche

JaiTcau ailles daryent. MM. Gaston Mercier

Gorniquet, Leboa, Nouvel. Chéreaa, Dart il/a, i'i33 rd, MatffoujJkrd, Nourry, Ben Ju, R ai icynics. Va!1"1 Barthier, SarDe des primes p,M£èc â ont été, 4B <H r - d -ernéa i des oũÉH^coiiii.Lunt ,! îoiskues innées >?s servie remfe des méiiaillcà dhoaMflts Irma Capoulado al à

WÊe '-̃•jâinse que v

Eb bien votre fribunai

N

UN COLPORTEUR ASSASSINÉ

Dl notre correspondant particulier rs

Une seule ucillie; c'est rci' qui t

Couhaire avait sur lui urt irano environ. 'épeiisé.4 ou i' • ibert

C'est.! uo >t iMtedâ iue la continue, sww wum uuvo:r,eat

UN ABOMINABLE CRIME

J>< notn ww inondant particuUtn

Bar-lr-Dur. 2? rr.T

Je rentre do :tint, \s cette dornicrc iocahu ôleur sont pr meni que

Bassinât qn

M. ieau

M ,it r. • ̃ -MleHtri.- itu viliage, sui la toute <ieChauvoncaktrt

Donipcfvrin d n lé

S p.u' un instrument conU J croit-on, <jut n'a pas encore ;.e crâne des victimes sst fractur- -lé découvert par le facteur rur la commune des Harocaes.̃' isatt la journal hier malin a iiuit r du crime. En effet, tous les mrublos ont été fouillés et dt> nombl'cnv tilr.< :in in ̃̃••tr-nr ont été enlevés. On n'a leur. Dans lachambr. us cet tinsse uae lettre dau. la-qw- ,,t cou rwiîtro qu'ils sont les auteurs n resté inconnus jusqu'ici, qui été 1 le 5 rté rembre l Hi sur la personne de Mme veuve Mitour, aubergiste aux Parocnes

MM. les docteurs Bayer, de Commeccy, et

Canton, de 8aint-Mlniel, ont fait l'aotupste det deux cadawes

Us pai-iftiet sait une picta séneu e et il y a tout lien de croire quo d ici peu les as&assiM seront découverts

BULLETIN DU TRAVAIL

CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHElDÎS de WSt

Les travaux du d( fminéscesoir: la pl> >r tnulées au par K; caosc; mttmtion du national ont ̃ x par les iiéii;(."iLe çongi-es s'ut prononcé en lé ion du synrtirnt à la il des tratmpf ̃ ̃̃ ̃ [f<i .t. ^ation de la 1. ô servéi ̃ ̃ ..il he cr -;t

Ole

US i. -. t l>r.^ ̃ 's

Trtv.i -ation ii> irV cemb les d(: .agnics

Des modifications de dé2ail ont été également adoptées à nrmins i^>. la lnt Ritt> \f :if^-tripnt^ dhl travail et e

En ce qi onnci:- ilgilr nt'd ti! le projet de lo: mais la ma jorité a maintenu la prf.p. -<̃ 1" i' rtele 20 dont on réclamait ; t prononcée contre l'aggrn ('idive, deR pénalités enronr "i treprie< épligeanl ne fa or tes iMXidents du tmvail idministration relatifs à son exécution

COSSUES nr '- • PÈDÉRATIÔN .DES TABACS

Le conp de la fédération nation dut onvtabac rs la -:iu salle d s conîi

Parmi les plu ,-ntes qt 8tio flsniriitH à l'ardre du joui nu Je retrait du ne en dat du ̃¥) nçtobt ment question zt> cougiv '̃̃̃tt)er ; l'indemnité en cas tion de la retraite et l'a.iuvni'ji..1 n -i Uoa intematlona!e

LIS CHAEEOHS DE LA SERS ï'ié.p. péiisj'alo annucLiu de ta chambra

S'. ;;̃):' a soir safne' .t centrale d

A

MOBtWKWNwMilW. 28 BW

La situation n'a pas changé Jeputs hifr Le bruit a oonru, nee pcrwstaa<>e, de ta <lém!s8) ti de M. Caste, rtirectetir des mine , mais rtei ..jusqu'ici n'est venu confirmer ttc nouvelle

A Jeu he fc l aK '̃ "<ten, ae Êm(éNOM a et f ai t aux le Mon teeau ftm

MM. Léta jU, député, et W :de

Le premier Ions l'4aergic que le femmes da

Monlceau ont déployée depuis le commencetient de la grève, et le eeoifid parte longuement in rôle do'la femme i travers les âges. Tou eux aqn^visonr ̃• • • "~nt apff ttittfl

Les honVeaRv ns rémpiaçatit ]<?S"afW themenls rcle- rivés

LES TRIBUNAUX nal

Le e du Mir nain lie qui tu t •̃-̃T Kl :1m j j 4 place 'i' I i.reat um re pour rattrI Hs gagnàftct iâ bots de Taiican et y altcndi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le "Ç GÏa.i lPekx imxêrx a victime. Lorsque" Lebet arriva au t faillirent, le frappèrent à coups d bàtou et le tuèrent; puis iis le' fouillèrent et lui enlevèrent une somme de 4 francs qu'ils trouvèjrent.éan ses poches et se la partageront

Le coup fait, Dûment et Bénin transportèrent dans un fossé, à quelques rnètwa de la route, le cadavre, qui ne fat (retrouvé' qme le 18 octobre

L'autopsie a démontré que la mort de Lebel était uniquement due aux coups porté à la tête fojip '<iui avaiont provoqué une ném fragie

Le lendemain 14 octobre. Bénin proposa Dumont. :̃; ; itv 0 ̃ ̃ Mer une vieHfe île soixante••ouz- i. i. u.. in.ii' -l habitait une maison latrie

Dumnftt ariy-pta la pro(J llUo i rivèrept l'ierrefrtle, à six lieur un chemin détourné. Ils escala de t'enclos entourant l'habitation et aiH-n;urent la dame Delassauit qui la vait Jh lirw Hns sa cour

Déei.; nrvorr voler à leur aise < H reot ft p?8 de

Jour- la trappa parderiiC-re rs coups de bâtantrèa violente t;ui l> ,her il terre ï>la, ( prirent ta faite biiité luii i ¡ autre

Pour ta tentative de- Meurtre, Ilenin prétend it'avair p v .ulu doons les mort à Mme Delsssautt et Du mont affirme naître pouf rien dans cette affaire

Les deux accusés ont une réputation déploraveaux forcés à perpétuité

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le nommé Edouard Perrin, charretier de bajteaa q.tft, aiasiaue le Petit Pariiién l'a raconté a tué au mois de décembre dernier, à Pontïhéfawt. communie de Montataire, un batelier nommé Edouard Wendttrag, vient d'être conUamné par ta cour d'assise de COise, à six mois de prisûi

Un Omnibus emballé

Un fv' -i-- cï rare s'est produit hier strir près du J, . tuantes un lourd véhicule de la

Ojmp.v- ^es omnibus, attaché la ligne

BaUgnolles-Jsrdîn '!•• porté au galop furieux lu s sur la joneueur de la rue U

L attelage avait été <>ffV •̃nr

Sans -rocher pu' m grand effroi des quelques voy-i 'ndfiient

Jans le burc-nu voisin el rats, tes chevaux s'emballèrent, pm^ut uu de galop

Bfosoiuttient i/ftrsyant

Un accident était il redouter, mai un gardien le ta paix et un fn M

Adrien Kirien, s'éiî lux

Malgré Ions furent traîné? sur un espace de i!" tron. jL'attelagrB ne arrêta, que contre un mur, ol>3taele infranchisJable

To-uî r ̃ Et les deux hommes réconforter après

WOir;-T ̃•- ucitations de toutes iss pe:"î nnes présentes

Une Maîtresse peu Commode

Il y a trois mois, un gardien de la paix du huitième arrondissement, déclarait à sa maîtresse

Mlle Julienne Chereau, âgée de vingt-deux ans femme de chambre, avenue Mac-Manon, qu'il uvait l'intention de la quitter pour chercher a se marier

La demoiaelle prit tout d'abord fort bien la

Chose on se sépara à l'amiable, mais bientôt elle revint sur ea déeisien et poursuivit son exdes menaces les plus violentes. Chaque jour les malheureux recevait dos lettres esmmtnatoircs, où il était question de revolver et de vitriol et c -laprltde tclles proportions que l'agent rendit tuer chez M. MourKues, commissaire

Me poitct'da quartier du faubourg du Boule et lui rfteonta qa mésaventure

Le magistrat lit appeler Julienne Cherean, qui n'hésita lias a déclarer qu'elle voulait tuer son ancien amant. Elle avait acheté à cet effet un reVolver, qu'ou a retrouvé dans sa chambre. Puis umme elle réitérait ses menaces et refusait de jie rendre :ux exh/irtationa du commissaire de pvlice, elle a été dirigée sur le dépôt

Une Bonne Capture

Nous avons raconté dernièrement la tentative v>mtnise sur M. Muller, rue des et le vol dont avait été victime i M. Léon, rue de Bercy; l'auteur de ces dttu.v. niéfaits vient d'être arrêté hier par le iservW- ta Kûreté

Il sente chez M. Léon avec des papiers le Otanat, On se rendit à l'adresse fndin. ,en trouva M. Olaaftt qui décora que tes lui avaient été volés

Sur la présentation de photographies du service anthropométrique, il reconnut son voleur un ancien garçon de café, Eugène-Emile Guéfard, vingt-huit ans, sorti récemment de prison

Dans la soirée d'hier, ce malfaiteur a été arrêté dtas un débit do tins du quai de Bercy ot conduit' au servire de la sûreté où il a fait les aveux les ptus complets

Brûlée elog

Une fillette. Yvonne Clerc, âgée de treize mois florrt les parents habitent 118, rue du Faubourgrtu-T mpte, reposait, hier soir, vers dix heures

Au sur un guéridon, se trouvait une îamj' i-utip. sans qu'on puisse encore savoir comment, les rideaux du berceau prireat feu

Ans cri? do l'enfant. on accourut et on parvint il éteindre les flammes." Malheureusement, la petite Yvoune a été si grièvement brûlée sur tout je corpi". qui! l'hAnitu'l Saint-Louis, où elle fut

Iraospoi-t^c aussitôt, on a déctaré que son état était complètement désespéré

Tragique Suicide

An numéro 51 de la rut des AdBaBdiers. vivait avpc sa famille ua ouvrier laminenr du nain tl Eugène Pmten, âgé de vingt-cinq ans, qui avait toujours mené une existence des plus rangées e tant que très rarement les bars, très sobre, et. très deux

AT at-hi r soir, il était rentré chez lui comme tle coutume au sortir de l'atelier, et en attenlant Fheurc du dlneî 4était retiré dans sa l'entendit poster des cris strio(sm3 l3perç reBt sore troisième mm-, d<>noiu sur sa fenêtre, las yeux bandés a l'aide d'une aer i tte f!' l &. FeuQîèloH da Petit Pajusœs

SrfESS SANS FAMILLB

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INEDIT

DECX1&KB PARTIE

BATARDS

XXVHl (suite laite imprévue

II avait repris son apparente le Tous remercie, nndt me la comtesse àit;il, de l'amabilité avec laquelle vous nous avez accueillis. Ma visite avait un double îmt: le Tous ai dit les prwnier, voici l'autre filon neveu est un jeune avocat qui vient n lemiiner ses études, Il demeure daRs le voîsinaire de votre villa du pire de Neuiily. Le lui a permis de sauver vutre protégée p d ux pôrils graves, mais il n'a pu la voir sans l'aimer. Il a en même temps su apprécier toute la noblesse de ton caractère, formé rimasrf du vôtre- i ue veux pas vous priVer de la prt enee et surtout de l'affection le cette pauvre aDàndoanéâ qui vous doit taat Kil" i->nserv ra toujours les aentiments qu'elle a pour vous, j'en réponds; mais le coeur des jeunes filles ost fait pour parler un jour ou l'autre. J'ai l'honneur de vous demander, pour mon neveu, la main de celle qui est en téalité votre pupille

Mais, monsieur

Pour que v us puissiez me répondre en ona i–nio de eau , il faut qu? je voua

InuiuctioD et reproduction luterdites

Avaat que les siens aient en le temps tfinter vecir, le malheureux sélan,ça dans le vile et alla S'ouvrir les ctâne sur le pavé

Des passants le relevèrent et constatèrent Liônt&t qu il respirait eocûi-e

H. Tirache, eômmissatre ci police, le fit ImmëfHatement transporter à l'hôpital Tenon où malgré tea soins qui lui furent prodiguas, le malheuMux expira au milieu de la nuit

C'est certainement au cours d'un accès de fièvre chaude, qcte le jeune iiorame s'est aussi tragiquement dorme la mort, cap pendant qu'on le soignait 1 hôpital, lui ti ordinaire si réservé, ne cessait de vociférer et d'adresser les plus gros^Ôres iavectivcï aux internes et aux intirmters

Le tramway électrîqua n 3! BooloffncMonlpeuil, a tamponné hier soir, à cinq beureB et demie, devant les numéro 41 de la rue de la

Convention, une voiture conduite par les cocher

Alfred Ltlcy, demeurant M. rue Tvart

Lucy, qui a été grièvement blassé 4 la IMe, a été transporté à l'hôpital Bcucfcaut rie- ebarçéM 4e se sont heuxùjé hier à midi t deoh sous le pont d'Arcole. en voulant éviter une pile du pout contre laquelle le coirrant ler ftt?alMl

I.c-3 ,Jeux b.ttoaux ont coulé rapidement. Les équipages ont pu être sauvés ¡nI' nn remorqueur et terrains à oat gratuitCïj

Violent bannie àlûitreiil-sens-Bois

Un incendie dune extrême violence s'esl <iéclftré Mttt, Id, rae 4u Pré, à

M&ntreuil-sous-Uois, daa& une ma;.soa aa artenant aux époufcThor^l CL l'a en partie dètraito

Les propriétaires exploitent, au rëz-de-chausséc de leur immeuble, ne impettante épicerie et est dans Ics magasins de cette dernière que le feu pris

L'alarme fut dormie. deux heures du matin par des maraîchers se rendant aux halles de

Ptris qui avaient aperçu les flactmes it travers un vasistas du magasin

Bientôt M. Rousselot, commissaire de police

M. Niclauase, son secrétaire, et les sapeurs-pompters de la commune, sous les ordres du capt tajine Remise, arrivèrent sur les lieux du sinistrr organisèrent les premiers secours et attaquèrent le foyer r Lue éprmx.Tiwrel n'ayant pas été aperçus, M

Rot; >nna de visiter leur logement situé au pv iïe. an-dessus de 1 épicerie

On ,.ùi ̃ '̃̃: "'rte cochère l'unique ins la cour et cood&iç^nt aux irs. Mais celui-ci était déjà en UuuiDBe et les pompiers ne purent s'y

Ils appliquèrent alors leurs échelles au mur et pénétrerent dans l'appartemtent par les fenêtres donnant sur la rue

Dans une piôcn ils trouvèrent NI. et Mme Thorel qui avawnt subi un fort commencement d'asphyxie, et ne pouvaient plus faire un mouvement. Sans leur arrivée tous deux ewssent in failliblement péri an milieu des flammes qui traversaient déjà le plancher. Ils les descendirent dans la rue et les transportèrent dans une pharmacie, voisine où les soins énergiques qui leur furent prodigués les rappelèrent a la vie

Pendant ce temps, trois pompes miaes en batterie inondaient la maison. Ge ne fut cependant qu'après quatre heures de travail que tout danger fat t écarté

L'onquète faite sur place par M. Roossclot commissaire de police, a établi que le feu avait pris dans des paquets de bûches résineuses et était dû à des causes purement accidentelles

Les pertes matérielles sont Importantes

AUTOUR DE PARIS

MEUDON NI. Désiré A. âge de soixqnteqoatorze ans, rentier, 80, rue de la République s'est pendu hier dans le cellier de sa maison. Un

Ignore les causes de ce suicide

Des malfaiteurs ont dévalisé, hier, l'appârtement de M. Doyen, rue des Vignes

M. Simon, commissaire de police, recherche les coupables

SURCSNES. Un petit garçon de trois ans

Achille Lemez, doniles parents demeurent rue de Paris, étant approche trop près d'un poêle allumé a mis le feu à ses vêtements et a été horriblement brûlé sur tout le corps. Le pauvre enfant est dansjin état désespéré

CUCHY. Un ouvrier couvreur, Olivier Chern âgé da vingt-quatre ans, demeurant à LevattoisPerret, nie des Frères-Herbert, est tombé hier du faite d'une maison, boulevard Victor-Hugo

Chern a eu la cuisse droite brisée et le crâne fendu. Un l'a transporté l'hôpital Beaujon

SÀINT-OUEN Sur mandat d'amener délivré par M. juge d'instruction, les agents de NI. Orsatti, commis nire de police, ont arrêté hier matin, avenue Michelet, un individu nommé

Georgw Allas. àgé de vftiet-quatre ans, dlt Bretem, compromis paraîWJ dans nombre de vols dont Saint-Ouen a été le théâtre ces temps derniers

Allas a été mis immédiatement à la disposition du magistrat

COLOMBES. M. Claude Brossols, Sgé de trente et un ans, demeurant à Paris, de

Saint Oueh, passait hier matin sur son tilhnry avenue d'Argenteuil, quand, effrayé par un automobile, les cheval fit un brusque éeart

En fautant pour ramasser les guides qui lui avaient échappé, M. Bressola tomba, et, pris sous les roues de l'automobile qui venait en sens inverse, il a eu la poitrine et la jambe gauche écrasées

C'est dans un état des plus alarmants que le malheureux a t'té transporté, sans avoir repris connaissance, à son domicile

LA COUBNEUVE– Mme Delacour. dont la propriété est située sente de la Souche, occupait depuis assez longtemps comme domestique une veuve de soixante ans, V- ̃>> Tessier

Avant-hter snir. crtte ̃•ulot vider un baqnet par la fenêtre de t- située an premier étage. Mais elle gli-sii et, uï-lant retenue par aucun appui, passa à travers l'ouverture béante et se fractura le crâne sur le pavé de la cour

Transportée à l'hôpital Lariboisière, elle y est morte hier matin

PANTIN. Des agents ont arrêté, hier matin vers trois heure. route d'Aubervillier?, un individu qui traînait un véhicule paraissant très lourdement chargé

La petite charrette contenait des pièces cTfttoffes, des denrées alimentaires, du plomb, etc interrogé, l'individu- ne put ni indiquer la provenance de ces diverses murehandises, ni même dire où. il se rendait avec

Conduit devant M. Marie, commissaire' de Peexpltquc la po4ition de mon neveu. De même que mademoiselle Marie, il n'a pas de père. Il est le fils de mon unique soeur

Rose Broudin. séduite par un être indigne qui a renié son fils. ft y a donc dans l'origine ce ces deux eufinis un vice cemmun qui ne saurait être entre eux qu'une cause de sympathie de plus. Comme fortune, mon neveu n'a rien à envier à personne. Au jour de son mariage, je lui donnerai le nombre de millions que vous fixerez vous-même. Comme résidence, il choisira celle que vous lui iadlqiusrea

La comtesse allait répondre

M. fumer l'arrêta d'un geste

Vous avez le temps de réfléchir, dif-fl

Dans quelques jours nous nous reverrons

Vous pourrez d'iel là prendre les renseignements dont vous aurez besoin. La banque

TAa§l terre ou la banque de France vous fixeront d'an mot

La bonne comtesse était très attendrie

Il y avait dan3 la voix de cet étranger une puissance persuasive qui l'empêchait de douter de sa sincérité

Dans 1m vaux profonds de Marcel elle poui mit lire une promesse de respect et de re eonnaissoace qui loi remuait le cœur

Celui-1-1. c'était ut honnête et brave garçon

D'un airtnaxAW, les ar Mix de sa crottée pendant le voyage de Faris à Redon l'avaient j déjà préparée à cette situation j Elle lui dit doucement j Ces à toi de répondre

Marie-Madeleine la regarda utee fiés yeax sappUaaU comme si elle eM dû implorer soi

Et tirant de son corsage la lettre qu' Ue y avait C4cJ)éç four la remettre à Marcel lice, il s'est également refusé à faire connaître son identité. il a été envoyé au dépôt

IAVRoN. Hier matin, vers six heures, un ballon appartenant & l'Observatoire de météorogie de Trappes, portant le ne 3H0, a atterri à Da vron, dans le parc de Wideville. L'enveloppe était à demMéctrirée quand le filet et la nacelle se sont accrochés à un arbre du pare, mètres de l'église

Dans l'intérieur de la nacelle, vida de tout vovagear, on retrouva plusieurs appareils sarvaitt à des expériences, ainsi qu'un réveil. sans cadra encore en mouvement: un sac vide, eu toile, ayaa contenu du sable, éta^t acurofiié au filet

L'enveloppe, assez vohuDineuse, était restée accrochée a la plus haute branche de l'arbre

Les autorités locales ont immédiatement télégraphiiau directeur de l'Observatoire de Trappes

SAINT-OCRMAIN-eN-LAYE. La nuit dernière les cambrioleurs se sont introduits d ns la propriété sise au de larufl de Poissy et i'ont mise au pillage

PONTOISE. On a w^rf_ife l'Oiee, hier male cadavre, d."qïOÏPXWGei\ nommé Henri

Bïodai, à&Mb vtogt-<(fi4 dsmeuian}, à l^rOn ignore si ron se trouve en présence d'un aoeinïeBÎ ol} 4 un StUpi^e

DEPARTEMENTS

DZ HOS CoaRE3PoN AHtS PARtiCtlUEUaj

Vmdrettl mars

COMPlèGNE. L'enquête menée p'a;- M. Biehon, coinmissairt' de police, au sujet du ca davre d'un nouveau-né trouvé, hier, dans an égout. vient d'aboutir à l'arrestation de la rotîiinée Yvonne Larseuneur, âgée de vingt ans, em ployée dans une baraque de tir installée et! ce moment place de 'l'Hôpital

CHARTRES. L err^ve qui s'était déclarée, Il v a quelques jour?, h la fabrique de chapeaux fiassy-LcHiay et C\ d'Epemon, vient de prendre n. Le contremaître Iliitli, dont tes ouvriers demandaient le renvoi, a donné sa démission. La rentrée des ouvriers aux ateliers a aussitôt eu lieu

NOOENT-LE-ROTROU Le nommé Clénwtit âgé d-3 soixante journalier au Morcsseau commune de Chassant, puisait hier matin de oau dans une mare très profonde, lorsque son pied glissa.Le vieillard tomba à feau et se noya

LILLE. Romain Ros, la principale victime du drame de la ru d Austerlit , a succombé à i'hôpital de la Charité

UNE ÉCOLE DE VOL

Depuis un certain temps de nombreux vols étaient commis dans les marchés de Gentiliy

Montrouge, Kremlln-BicêtrCj etc., au préjudice des marchands de ces localités. Sur la plainte de plusieurs d'entre eux, la police organisa une surveillance dont les résultasse faisaient attendru quand, il y a quelques jour, le service de la sûreté recevait une lettre antonyme indiquant que l'auteur de ces vols était une femme nommée Victorine Charif, dite Perrin. Agée de trente ans, demeurant avenue de Choisy

Sur res entrefait" s on amenait, hier, au commissariat de Gentilly, une fillette de quatorze ans. irmaD. qui venait d'être prise en nagrant délit de vol d un psquet de chocolat interrogée, elle déclara que c'est à l'instigation de la femme Charit' quelle se livrait au vol, ainsi que sa soeur, son frère, et la tille

Charff

A la suite de ces déclarations, M-Fftgard, comtaissaire de police, flt arrêter la femme Charff sa fille Jeanne, àgée de six ans, et les jeunes

Henriette et Julien D. âgés de sept et six ans

Tous étaient porteurs d'objets ou de denrées dérobés aux étalages du marché

Après Avoir dressé procès-verbal à la femme

Chai-fT, il la mit en liberté, ainsi que sa fille, et rendit les enfants D. à leurs parents en les engageant à plus de surveillance

Le magistrat a transmis son procès-verbal à la préfecture de police. Des poursuites vont être exercées contre cotte singulière éducatrice de l'enfance

Pour se Ruérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, ORIPPE, 1NFLUENZA

ASTHME, pour se fortifier le bronches, l'estomac et la poitrine, il suffit de prendre à clique repas deux OOUTTES LIVONIENNES DE

TROUETTE-PERRET, ,i fr. le flacon, toutes ph

LES COURSES

VINCF.NNES

Tnot

Aujourd'hui samedi a mars

HOS PRONOSTICS

Prix ELAN, Au trot monté, 3,000 francs

OÙ mètres. TarrétU, Troeadtm

Pr.ii DRSLttAS. Au trot monté francs mètres. Tocade^ Tant Mieux

Pmx ut: Lbvaluhs. Au trot attelé, 2,000 f races i" Riunille, Rapin i': nouLÉtss. Au trot raonté francs, .i.jf'm mètres. SylvUx, Sans Gtne

Pntx on SfiiN'tf-KT-OisE. ->- Au trot attelé francs, H.ùflO mètres. Direlia, Tourterelle

PRIX Grande-Dame. Au trot monté trancs, mètres, Tourbiiten, Turquoise

Demain dimanche. 2t mars, courses à Auteuil

Le Nrix de steeple-chaae handicap franc?, métros

Le Grand ; ij; du Printemps, hales handicap francs, 4,200 mètres

MAISONS-1LAFFITTE

Résultais du vendredi 1! mv

A l'exception de Ballan, dans la première course, tous Ifs frivor;? ont thi battus Lucie

La un et Adoremus

L a fougi les nez et vidé lab.̃> ̃! comment ks jwirnaux spéciaux 0 matin, lcKcliauccft de ceux qui d v n e"irs

Iwrière Gen "i a

Avait battu à ^t poitt! éf al

Calapita n'a jamais aguré à. deux ans

Sweet King non placé à Saint-Cloud ta mars

Lutteur non pttcé dans tes courses qull a disputée

Kodaefc non placé à Maisons en octobre, dernier éfcos une course où tes trois prépaiera étaient Indigène, Modeste et Philémoir: il est vrai nu'ii était devant Airion dans le prix Thé din. elle la donna i la comtesse en lui disant

Je ferai de qne Tous voudrez

Turaimts

Tout son sang lui monta au visage et elle pencha sa tète sur l'épaule de madame de

Pleyber pour cachersa mugeur

Eh bien embraste-le dit l'txcellmte femme. D'ailleurs, ajouta-t-elle, en songeant aux confidences de la jeune fille, c'est un brnre

Marte-Madeleine se tourna vers son ami qui, montrant M. Turner, lui dit

Lui d'abord

Et alors elle s'approcha timidement

Ses yeux se retevèrent peu à peu sur le vis fe de celui qui avait 6té Pierre Brou i in

Tout le passé revint à l'esprit du frère de

Rose dans un éclair

Et ses derniers doutes s"évttouirent

Ce fut comae une révélation

Celle-là, c'était l'enfant du crime, comme lisait l'inflexible baronne d'Orrilliers, la fille de cette douce Leuisp de Hambert dont il retrouvait un reflet sur les traits de la dé laissée

Il ouvrit ses bras

Elle s'y jeta

Et dans une étreinte il la coaTrit de baisers sans prononcer une parole

Mais il se disait ü lui-m^me

C'est elle Un miracle me l'a rendue et maintenant elle peut défier la haine qni la poursuit depuis vingt ans

Pourtant il garda le silence

Il était convaincu. m,\i< i! vu si pi ̃̃, . j n lai fallait U l-imn-r- r , n -v- j

Et il savait où lv prendra

Il allait trouver à' Loe-r

Tout cela explique tes cotes truculentes de c s cinq chevaux au mutuel d'hier

Pnu DE RûMAf>nraLLE. A réclamer, 3 aas et au-d ssuu. francs, mètres. t" BMlan, M. J. Ueux fËd. Watkias) i' Joujou Ul

Suas); 3. Cassiopée (Brennaa

Non

Hongroise, Meriem

Gagné d'une longueur et demie, une tête du deuxième au troisième

Prix o'Ixval.– 4 aas t MieesuF, 5,000 frai e mètres. i" Ontario Il, à M. W. K. Vmhderbilt (Me Jynt1! 2- Ipoi opT>ta {Doddi 3. Alber tine iFren b

Non placé Forain, Bienvenu H, Lucie', Caamopolite

Gagné d'une longueur et demie, une longcaur et demie du deuxième au Iroîsîënae

PrHc Asdrre. Po ffi-hes de 3 ans, 4,0)0 tr i,400 m. i-' Cilapita, à Mme Albert Mewier

Cfcildsj

Mademoiselle de Bergerac; -Couutess, Queenie

LiKolie

Oapn< fl'imc 'nnsrnôrrr "i Aprnip. rteilît ÏOngueurs ci

PRIX d.. ans cI au

MJ F. Bcissrcu fvVe'alficradn) i v mmtm (A biu>el 'Hi

Non plaûcà Suiin ̃ 1 1- i-' ^n. Ph;i-ji>. X teaU, JéTOsa, Cboiu.ii.n.iatji-s, UtU. j^au

MaWrlk de trois ane afcmi-roQgsJëOJ du deuxième au tri isT9me fraaes et francs A l\'li.\ :ahtrts. 1" Lutteur, au f en on (Dod4); il' Le P

Non pistées Grand Pou'. •_̃ i-u-m, t oru

Matou, Cassauure

Gagné d'unu courte nco!ure,quatï'2 longueurs du deuxième au troisième

Para Le Nicham. Poulains de 3 ans, i.OOû )f i.400 mètres. t" Kndack, à Mme Albert Mentor

Rlsby); 2' Adoremus (G. Stem): Crane bin

A. Childs

Non placé Ulm, Diego, Godden Drap, Neipperd, Rouxmesnil, Factotum II

Gacnii dequatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR: MUTUBb

CHEVAUX ££, ^T cnEVAtjx

JoujonriLP • ijoMT .P m m

Cassiopce. P 18 ÎO ïO Lutteur.. 2St W iïR

Ontario h nsMiorm.. v : ̃̃ i is io c

Ioomops- l. >Pa'lail .P r2 n

Caùipita KoUack.. G

La Mariée. P 15 so t CinaesbiU.P a

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française. UAventuri > Bataille de dames

Opéra-Comique. La Fille de Tabnrin

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte-Saint

Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, Renaissance, Gaité, Folies-Dramatiques, Cluny, Déjaïet mêmes spectacles que le soir

Chêtelet. Concert Colonne, sons la direction de M. Oskar Nedbal. chef d'orchestre de fa Société philharmonique de Prague

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous la direction de M. Chevillard

Aujourd'hui samedi, à l'Odéon, i cinq heures, la

Bois, comédie en un acte, en vers, de Glangoy musique de M. F. Thomé. Causerie de M. G. Vanor

Aux Bouffes-du-Nord, ce soir, première représentation 'reprise) de Nopntéon, drame en neuf tableaux, de MM. Didter et Meynet

Une grande matinée de gela on'fric par l'Association amicale des 4t <K nts en pharmacie de

France au profit des étudiants nécessiteux, aura lieu aujourd'hui, à deux heures, au théâtre de la

Renaissance, sous la présidence de M. G. Loygoes avec le gracieux concours des principaux artistes de Paris

MM. Victor de Cottens et Pierre Veber ont lu hfer, au théâtre Cluny, le Bon Numéro, pièce en trois actes, qui passera après VKcritecm, la grande fantaisie en coues, de représentations

M. Franc Nohain vient de lire aux artistes du

Gymnase une pièce en trois actes intitulée 2tj i' ins, qu'on dit–des plus gaies. Principaux interprètes MU, Gémi r, Arquillière, Janvier, FrédaL

Noizeux, Miles MÜo d'Arcyte, Legat et Jouaset

Le grand succès des Amants de S'ar; la spiri tuelle comédie de M. Romain Coolus, donne tout loisir à M. Alphonse Franck pour monter sans hâte cette nouvelle pièce

Au théj'irc de la Gaité, ce soir samedi et demain dimanche, matinée et soirée, trois dernières représentations de la hfmeattc

Lundi, relâche p->:ir les répétions générales du

CiiyiiUùne Thérète, opéra-comique en trois actes de M. Ale-;and-e Bisson, musique de M. Robert

Pienquette

L'association des concerts Lamourcux demande das choristes hommes et femmes. S'adresser, pour

Moncey, de dix heures a onze de trois heui'cs à six heures

CO?<Cr!RTS HT nirERÏÎSSKMEWTS

Avec""? si lie feutmfs avec Liane de Pougy; les acrobates; Mohung-Ton.etc éros, autant de clous

C iièrc de la jolie hongroies Marîika lacle queie soir fête de ¡ avec feu d'artifice i . C la vit H é de le revue Ei ai), atteint aujoaré'hui sa c'est qu'à côU d'un grand luxe de ntise en scène et d'un déploiement très comique jolies femipes artistes tels que Sul6ac, Ciaudius et Max Dearly, et

Quand elle e. cS^s-iirea de es hra , MarieMadeleine pa -eux d ci iui qui dev nait son fiaa-. -on visage Haït mordllé de lM'mes et csa'éUisnt pas ses yeuâ qui lss avaient versées

C'étaient cem de ce père qui ne se trahitL'ivresse du jeune avocat pt;r

D'un mot, M. Turner avait a !or tune en mtme temps que son bu

Et cette fortune, c était surtout peur orée qu'il en était heureux et fier

La bonne coRJteïse voulait les retenir garçon qui lui diasit âYëc ftile fraiBehise si eatrainante

Vous verrez ccmra nous vou9 aimerons madame

Mais M. Turaer 'Uit pr-en route

Il demanda à son coirixiciestiVous pouvez m 1 conduirre

Pins loin, si vous voulez

Allons

Le Bretons ne doutent de rien

Ce!ni-1 s'appelait Joiu-Mh:: -̃̃ la moitié de ses compatriotes

C'était un joyeux vivant

Avsr les quarante francs <f M. Turi. r lui mit libéralement la main'. il serait aK ' j-i>q-à Hr" t i ses deux bidet ne l'avaient c emin

Mais I?s bidets sont comme les gens, ils vont jusqu'au bout de leurs foro ? H ne se pîaisrnent pas

Iî> paftirenî eu disant i, la comtesse 4e était belle, la route était

Je.in-\faïic faisait joyeusement claquer wn tes Adat de rire redoublent quand partit Potin; les pi^s varié, le plus parfait des comédiens de caféopeert

La aiitlrtcame, dont !• .. aen'.rianes et /buV v rture$ s $fy Is j^û^p excellent public d?. ParisLaoa, atteindra, en pleine vogue, la la matinée de demain

Tons les rdles son maintenant tenus'par les excetlenta interprètes de la création Tanol-Baoçè

Jane Yvon, Jacquet, Vilfcer , GibaBrd-Girier en tète i Eldorado, c'e i et que L'on pourra voit ce soir grio à uiienouv i!e oèn ajoutée il ta revue As-tu mis ton, sous les traits de Dranem, viendra parier en vers comme il convient la un empereur romain il y aura fou'.e pour applaudir cette ùnlaiaie qui promet d'être rrtémohablo w. Si, cette poqua reltrtivtnMntt t rdi 8, les printemps n'a pu encore fait &OU apparition, on pourra o pendant l'admirer ce soir à i grande re doûtt que donna le Moulin-Rouge au milieu d'un cortège de jeunes et oaptiwates b wtés reprétenant des s èn ch fnpètp s a'ua {ntloresqua eniet

Au cirque Medraoo, k suo è prôdii aux nains athlète d M59e toute les csfér aae vn.:T oobçims l'inMl managor de! r e s

En aifet, cet quatre K herouks <la Ult 0 m. Oito L:nd n ans, 0 m

Àdoif Meyer, vins !S, et Alexander Ebert^ viftgt deux aas. i raètrp, se livrant sous les yeux du public charma, è des cieraoea de fores et de lutte ce rendraient jaloux Pcns et

Laurent le Beancairofe, auUtei'oia applaudit au cirque Medrano i~ Le Casino de Paris donnera demain dimanche, en HMtiinée, 'lui dame, le nouveau bal let-revoe, dont ta succès est de plus en plat considérable. Entrée pour las enfants: 1 franc

LES INONDATIONS

De no tt/msp ndit it particulier

Cosne vNiovrô), 22 mar

La crue de la Loira couvre les quais. Le elle sera de 3 m. 20. Le Nohain déborde sur tout son parcours

Les riverains preaacat des mesures contre l'inondation r.h.i!on-snr-?aôno, S hur la r oti< partira cesser le travail :iux i par suite iftfHtMtin

Au Crensot, le Mesvr r..s a dit>wd i ci. in^.iiii les près et les champs f ~!r^ o et • ̃ ̃̃̃a

Bourbon

A Dig, irMTttictdans le bis inhabitables. La rivière l'Arroux a également débord 1. Les maison- sont dans l'eau et ou sigin! .Xts

J. Obligés d tout abandonn

Avant-hier. le tambour de ville annonçait îrois mètres do crue venant de la Haute-Loi ce. Un oraint des ainistres

A ̃• mars

I-ea ploies torrentielles' >nné des inondations dantfliicampagr

A Campo-di-Loro, Ins for: ont entraîné les semailles des -s et des cabanes <l Iwirrjç^rs

Va nombreux bétatl a pélri

MEURTRIÈRE FOlTË

Et notre ^arOcviiâr

Privas. mars t'n t'nouvan!al'!o de se dérouler il nocliepaulo, dans t anoj dwseiuaat de Tournon

Depuis quelque 'n prnr-riv!iire <'e. l:i loicairK, le notritn- i ̃ '•̃!̃ ̃ ;• spi flaMèivatinn muni- > demeurait très nonx n'avait pascr-. 'dent

Or, dans la ji>im-u>- • ̃> n> ^nti la lofii laissant fc!ag rd (i .^unc enfutiî, un biUx'- de l'uiq amPeu aorte, lumchet, pris d saisit le pauvre petit et sa les bords éb ta l'ivi

Là, apri avoir 'polgn iaoad-uia l'en <i ant tourne; ;̃, lut écrasa la.tçle contre u

Son crini le cadavre m cipita il son (.̃ ̃ -fti^iu tj les ;oebers, qui gumiéboiil lu Ut du cours d'eau

On puge du désespoir de la mère terrifiée q^and'eïïe apprit léarayaute nouvelte i

Crime

Cherbnurft, 22 mar

Le parquet vient, d'être prévenu téWgrapbiqietnent 1)1\ 'une tentative de meurtre, qui re mw^f" S li:nrlî rfeTier g en lien contre M. Beawiti,.> inrf. instilntenr rc rw> l . r:mton de Béanrmtiii désespéré

Klnnt donné la date tardive à laquelle les crime a été découvert, on croit Il un. drame mystéri tus

La plus vive émotion règne dana l'arrondissemrnt

L procureur le la RiîpuWiaue, M. Osmonl de oerboufg se so connaîtra le réswltat de l'en< ii l i -mit de l1"1; 'i le T 1ms graml sucti, ii les et rappel après tous les aclui

I.i 9 vifit<>Wr! du Jardin ne doivent pu mannuer d'aller afimirer la eollectfno lies Camélias itnisont aettwtfwnwttewpîeltte ftoraiwn et constituent un epectacle absolurr/cnl K; rique fouet et ses deux chevaux gris trottaient de même en faisant sonner leur grelot

Dans la voiture, une vieille victorta. dix foi radoubée comme la barque d'un pauvre pécheur, M. Turner et Marcel Broudin se plongeaient dans leurs méditations

D'un mot Marie-Madeleine les avait transportés dans un autre raondp

Le newu naeeait Utis la joie et relisait la iMtre si digne et si tend!} que la comtesse lui iit remiw en lui disant Ten°^, c'est voM nl. t'onde était plein

U bon géaie avaitp irtrvé i'êr.ïanoe il! sa fille

Elte lui était rendue meilleure et plus beU qu'il ne la rêvait doule il n'avait s'il était resviolente dont il avaa n riiate de donner la tnalli j :ï '̃• ,i ;.̃ lit qu'une nell'î ïrait son pwdoH

I>a:is un iir-ï Ti i- rTPïf ot î whef atrriHa ses nn r un pîcm;i

S. furn i' énrc. ̃ j n Jl'aï un'1 'onnet cI je :?mi niquer

Lorsque J'ai eu rit#nneur de rou voir je savais que voir fuie ^taît vivan

Je a'ai pu voulu vo 3 le dir craint^ vous j it peu . -.h affirmer iiue dans quc-lque jours yava saumee qu'elle elt devenae. j

Un éloquent du nv vit igt des Pilules Pinfc r ' le san , elles nsnBULLETIN FINANCIER si ion core leurs bonnes les, ,(,- m ;u à 101 it à t i fin de la

Le • •" initnf les r.ii-lion, la Thomson e t ù 19î, iÀwi°h solo î llalfeo atnatJe M tihaoïs eu Î2 st silOl nés lit wav a ttl7.7V? !i

W tA.Wi

W.K2. in

TZ.mi 174. 4K7 ï

OA.T3RI DJ

BYRRH vttt et oumatrrwA y Ceux qui avaient en prendra solû l'ont abandons 'ié

Dieu, m. Uaire d'ane admirable f maie I'a priitrvee des miseras auxquels nm eraignait pas de l'exposer

Je crois savoir à qui eUe a éîe eonlé et eu fille ne trouva en ce moment, et je puis vonsdire que n Us touchons à notre but

Bientôt, je rm expliquerai les raloona de ma confiance

Votïs la partafewt, j'en suis certain, m.ii y il ne nous suffit pas d'être convaiacus. il ï ul convaincra les .mire

Ce sMià if preuve ném a4ns que j vais chTcnwr et réunir

Votre respectueux

H mit i'adleaw • M

Pray s c, en son quelle hlI aujer

Uiei'i

Le courrier continua $o i airivt-ru de/ s à urac conducteur

QulSi.es Mnoivsu

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le Petit tyffltant Llltfinlnft "Petit Parisisu

ILLUSTRÉ EN COULEURS est en vente cette semaine, contient deux ttessins coloriés

Celui de la première page représente un épiiode de la guerre du Transvaal nrm£vn des gênsmci kitgheneb & botha le dessin de la huitième page représente

M ÏAfilAGE PEHCDffi A LA COUR D'ABYSSHÏE

LA SOBTiE DU TEMPLE

On trouvera à l'intérieur les portntils des deux reines de la Mi-Carétne Mu Poirier et Ml1 Romelotu

LA TEMPÉRATURE

Samedi M mars, tf jour de famée, F jour du vrinlempt. ̃ Saint l telor

Lever du soleil d s h coucher d s ti.ii.Ueer de la ton à 7 A. /7, coucher M A. W le journée d'hier a>t beile. Pour la première fob depuis hien longtemps les soleil a brille et il n'a pas pu. la température est un pcu froide

La température s est encore abaissée elle était

Lier matin de Il, a Helsiugfurs, 16 à Alger et à

Monaco

On notait: an Pny de Dôme, ¡ au mont

Avouât. --Il au Pic-du-Midi

En France, le régime d'entre nord et est continue dominer; les pluiea cessent, mais le temps va reater froid

Situation particulière aux ports français la mer est encore très houleuse ou grosse sur ta Manche boutmse sur la Méditerranée et belle sur rOcéanVarIations atmosphériques du 92 mars, à l'botel

Ou Pent Parisien

A 8 b. matin 764 •/• au-dassu de

Midi 765 -r h. soir 165 • V minuit "m

NAVIGATION FLUVIALE. 22 mars, 7 heures du matin

Hautb-Sriwe. Pont de Seine, A Montereau, 2-SS écluse de Varennes. pont de Mettin, 2 b3 pont de Corbeil, écluse de Port-a-1' Anglais

Marre. Ecluse de CinnuTes. écluse de ChaMfert, écluse de Qiarenton, 4"M

B assb-Srinb. Ecluse du canal Saint-Martin

Jont de la Tournelle, pont Royal, éctuse

Gr°ands AD. GODCHAU

Connus pour vendre le me'Elear marché de tout Paris

Kous recommandons tout particulièrement les Grands Magasins AD. GODCHAU kl faubourg Montmartre ses Vêtements Complets sur mesure à 59 francs en belle nouveauté Koubaix pure laine noire ou couleurs, toutes nuances, grand teint, indéchirables inusables, sont très recherchés, coupe élégante et gracieuse, façon des grands tailleurs

Voir les magnifiques Costumes tailleurs pour Dames à 49 irancs et 59 francs

Chapellerie, Chaussures extra solides, Chemiserie, Bonneterie. Parfumerie, les., etc

FAUBOURG MONTMARTRE

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrnnient est quelque chose cette branche de trémolo breveté noua numé ré 1 15,674, on peut, en tirant un registre jouer en tn'molo l'urine italien de

Barbarie. C'est un changement iofèressant et agréable t(iii Uuuiu Ir jouour etlet amliteurs. L'emfiioi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo onetionneounon. Cet instrument est en outre m uui de bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n

U grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavee dVIégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal,? chœurs son d'orgue

C'ettun grand et solide instrument de concert. Nouvenu genre de jeu de sonnettes iû cts. en plus. La plus nouvelleunthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour ls. 6,25 seulement ce remarquable inôtrament de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco (commander chez Henri Strtfckf t>n [ue d'Accordéons, Nsusnrsds..1 (Allt e

Départs el Athées des les paquebot Armand-Béhic (M. M.}, venant do la

Nouvelle-Catédonte et de l'Australie, u quitté PortSa¡d le 2t mars, à heures ds matin

Le paquebot Sydney (M. M.), venant du Japon et de Dodo-Chine, a quitté Aden le :t mars, & 7 beuïres du matin

Le paquebot Natal (M M.), venant de Maurice et de Madagascar, a quitté Suez le Et mars, heures du matin

Faites le commerce lucratif du BON CAFE DEIK,XJI E: avec un CAPITAL DE 35 francs. Demandez benseignements AVEC timbre POUR réponse à LA COOPERATIVE des CAFES. 22. Roe Dt Maubeuce. ParmV fOKMD'fiTATI VILLES ^lt^ ^^e^f 18 8 aSl W -J" j £Ç %£ SS^ 'ffi fU£Ui£ 8TEASOERB8 OBLIGATIONS DIYœSB 0BUoATIOM8 DIVERSES cwSEt "Q "^ti MI8 M¥flB ffi vod, octobre iMO (755 H50 A :;erte ne raaov ?4. 23 Brésil l/î 0/9 18 M 50 SuiWMHBaro.féd.) 0/0 1890 99 Etiatonww 10/0 Ïl9 5 Asturie V idi,,anvler iïOi ̃ 130-2 1305 ♦ 0/0 18S9 ÎO/ 1837 97 M çomm. 18792 00/0 77 7 -A0^ -^T,t. t -Y," S

Nord, action jouissaace. n 1730 C" G" de Construction. m Congo !U wUSSS 79 &o W 50 < .D.) N80 23 -ifonc 1SSSI0/8 i £ramw y françai m S ira-Atta. n ta n w

Oort)amort.j.i6janv.cpt 1W> 55 ico ûrlèan -01. ion . ano. Forces de Trlgnac SryDW Dalra -ianiet . ̃ Ottoni.tr. !K 7pïej40/C l. m f'comm.SOKMWl W se de TTVnac H.- • App • da Wtttftoc e/0.m terme 100 S0 100 w Ouest, octobre 1900 Jo90 1060 ComD. des Wa ons-Ut .. W9 IKroe umàee io 108 30 Priorité Tomi> c 0/0189S.. 10/9e amp. 2. 469 Ai l. cnant.de la Loire. M. Sosm Wi ce 0, 'flo

O Ï'!0/Ol89 j.l6févr cot iO>2 M acuon joui aace. le Pers^Aciers Rotwrt 6tC . l a.. i o Privilégié,- 104 t<5 Ot m^0/0U 4.r. ( fr. 479 50 £tfonc. 2 0/0 1 S 47150 471 ai.At.S<Naz"(PenhoeWV. 44-î 50 44 ; <i^ ?^?i nS^îw

A _J term lOî 55 1oS éf> Sud de la Frak< 288 I.'Ecuuraga Klectnaue. Obilg. S mania!- 1H5 W7 7 t l/î m 94(tt. K >-pte). 1oS -feomm. l 99260 /0r.S 473 T5 Hve -Liiie 0/0 J<2 .f. >V^]oû -[^™,I,le ti XA if naametTonh;la,ïi/î0/0 8t.. Si MetroDolltain &09 Pives-Ulle 4êd Oblig Cuûa o/oig8 318 3t8. Banaue 1. R. P. P--Autrieh. 3!bonsdelo8f.ai lM7. 47 7S W. Lazare W !l r /o o .̃ 5î -1 fi

Dakar à Saint-Loul. Chantiers de la Gironde. Ul tm i!Wot8W 968.. SM avpot. dEspagme. Hl ? Ijc^. ThomwB-HoiMWti &K Ml 50 J

J^ô^Chine 3 Irt 0/0, soôf. 4t9 Sconomfau -g.t?îrr.nar a s ts Haïti 73 i / as 2S7 OlvoeiaBe 3" ^ii Banfftt nypoto. r. 90 . se Mbkuix. 4W i^W m r.v 'i; mb

T/CM>1.188 ,40/0,r.500,t.p. S55 S5 555 50 ûue t-AIgenen Forg. et Chani. de la Méd. H3 3K Crédit foncier d1 Autriche. 1292 ̃ l^S Ofr. 4 50 Messageries martt. 4 0/0. W .J ff Mtna <i r 5 Mfc. S: S 4-î la/0r.4oû,tp. 43i Oeparjeimniaux Prol Thornson-Houston 35 Heilêniuue 0/0 l i 198 Canadien.- Chem. da fer Qép.JOr 1S9S ObW fat.Tran atlai .ï /9 347 7S M' ̃̃ Sao-Paaia W 7 £; ••, S J

C quarw.r.aioo 107 n 50 Voies ferrée cioonria.. Sis Bateaux- Parisien sis Aml&teu • •• 387 M 4 .. umnlbna 4 9/0 i f W3 Obi Omoium Hus 4 0,0. w.. J y r. 500, t. p. 573 75 Dock de Marseille. 4 8 Charg.reun.iOKT.deNav.) 1168 50 Hongrois t 0/0 (or) 99 75 Autricniens-Hoagrou. 736 Rconomique I 9/9 445 s olture 4 0/0 4 50 J"1" . ̃•• S

V2,U/2,r.400,t.p. Haz de France et étranger dei'OuegtParisie il@ Italien 5 0/0 cot 96 Mend^ooaux dïvali Brt- Algérien I 0/0 tsu 4S9 orand Moujla aeÇorb ll orm-AVRICAnnS

S 1/i.r.lOO.t.p. SS50 ComDagn. ParisieSne 995 ICIO de f Est Parisien.. 3M 39î Onl. Victor-Bmmannal (t 335 50 Nord de !B DagBe- a Soi. Bat i 0/0 Raffinerie Say 4 0 ^(.. 500 as W

M ,ïlîr4 8,t.p. 3M act. jouis . c- Harraiae Pemnauijure. Norvégien 1 9/0 1 8 87 68 OneDtaox. 483 50 Pap. r.LimoUs.n JWH M f 91 Bech(MUi tend. 3i

S i/ ,r.loo,t.p. Compag. Transaviand^ue 2 8 ̃ Agence Hava Norvégien J l/î 1SM l l Portugais 69 7b I J/0 nouv ao. 4 5 Etanlis. Porener l/4 9/ .. 93. ̃ UveCooMT 1M ë 189$,20,t ,r.5ooto! HS56 4S8 50 Messageries U ariUmes.. vs> Annuaire Didot-BottJn. 83g Portugais i 9/9 • Sara o s no M -S l/t 9/0. 420.. Jardin d Acclimatation.. W Champ dOr nit.im. Io6SO QeMibus oe Paris H&o Benédicwne de Fécajoo.. 99M 4 l/t 9/9 1W-US . W •̃ iw Télégraphes du Nord 880 Ardennes s q/0 460 Uu ̃uuuure ; 6H p^ r ii; ;• • “• vj f? • w îV r.5OO,asop. 3 50 act, jouissance. 635 Qments franç i & S f5! 158 Gaz oe Maona v- Ain-Tuy a Mascara ) 0/0. 4SI (ion. oe 1a Press -•̃ 11 75 ConsoUdated Main Ra f M •• ..j r.l2à. p: 9S75 98 7ï C'P"Ch.feretTram.élect 310 3 7 Comat"etnStSdu .aG ï 1549 Ob!.Tabac port. l/t0/0. 515 Tsu ac ae l'Bmp. ottora. 3f8 m Mécnarîa a Aln^efra. w se 446 Canai de Conothe • W.. ̃< R .n^™: i^ Vy^j- SW yiUe de Marseille 1877 voitures ae Paris BdlsoniO cont.i àOOf.t.p. Roumain 4 9/9 1990 o s PhiEppini .. 6a Moattganeœ a Tlaro . 459 M d Panama h / .. M fc.S^ ï^2S2^îîiA dAmlens40/0 Comp.Genër ae traction. H C" Blectr. i secteur R. G% 599 5 0/0 amorti . 1 88. ..£ an Portugal 7 0 Grande-Ceuiture “ , , î " it vu ̃ f. ^a?d^ 96 I de Bordeaux ai/? O/o 514 Voitures liroaine . Iî8 Etablissement [>u va 2590 à s 0/0 amortis, ltn. 88 Rio 1458 i l Lyon 9/0 _• tW ̃ £̃• -Jra i âS 1J lia.. Mines de MaSrtaano 690 Forces motrices du Rhône 1 0/e amortis. iS 4. TharsM Jl4 &• 3 été. 4J 7 ̃• m deUlletSSôJO/O. 15L -doreidexDiC-fr.des) 99 Figaro 56i 59 0/9 aroorns. 1898. 7 25 Boléo 293 s o Bourwmnai. 9/0 £ ser. 3t.. Rand MK M

J Métaux ,Comp: franc, des! 4 Petit Paneien, o ex-c. 5Ï. 9W 9M 0/0 amorti . 18SS. ,toe- de oartl t395 i o Uaupmne J 9/0 • [• r S ,n^k da Lyon i 0/0 1830.. 102 M. Oural-Volga S méiai.deS actions ex-c. W 12 s o, (B >du7>-HSS9 • Hueiva Central Opper. 15 H 50 Méditerranée 5 0/9 lots,t-p.ar p-, et Deep s J

SeisGemines< Russie mér.5 800.. 780 Pnosonates de Gafsa 610 Russe ÎS22 5 0'6 135 Huancnaca 151 , il 461 les Vi 'Si parts de fondateur. ISS.. Grands MouiinsaeCorr>eil s 1880 1 0/ remi . aiioair l 5 Cnaroann. <le Sosnow.ce. 239 ..9380 Lyon tfuawa). î a 6 1 •& i.anai de Stiçz i 0 / li-ii m si

Compagnie Mgertenne. Bons Trentenaires. 2410 0/0 or 1894. 6' émis.. ie2 75 1W m bomorowa lûeuillêresi i0 0 9fti la 010 . . 418 ̃̃ •?/?; i o

Coropt. National dEsc- Société ci vue 2439 bec Auer franca.s 480 4B& Cons. 4 0/0, 1" et f esr. i 3 05 &oaeu£iForg~Bt Aciéries) 700 Nord 3 010 m w Aatrteoiensanc. V'ny(^ . + .ue

Crédit Algérien 9io Cinquième OUrb.d-Kci.p'fAcétyléne 0/0, î> série. 103.. 192 îs Douoowa,a>aaiKa - Jg •• J fil J

Fonc agr.d Algérie 5tt Soc. centr. de Dynamite. MooacoiCercle Stranc. 3730 Umeproirjenneiaci. bout.) S72S Oneans t / -tm ̃̃ 4 5u 4^ iai

Fonc rie France.ept 6 0 50 661 Téléphone (Soc. inaustr.) 336.. 3 4. Jumeiles^Sociétéintern ) J ,(. or im 87.. m iù Krifol-Rog 1 ît it nouveau ir. ̃ cpt 6t0 iMiirepriSeus-ComDioir).. 2 0 jumelles ae Théâtre. 0!0 or 18% Joitaia-Rieka. SOS jvt ̃ 1^™™:$. ,™ îm m lù70 idî3 Co.iip. eneraie des Eaux i • SOto Musée Grevm. ac; 6to in;.coo . t/SO/01 9. 103 & Laanuna Grec m t™¥£2%£££,™A i w .O v Eaux p3ur l'étranger 3M 3K Tarer Pouasetet Royaie intérieur 49/9 1894. Uuta-iJanKowa 3498 34W nouveau 46J 466 se San )Tne-Cas a a ♦ anoioniein

Fonclor.? l.yon.nai 331 Ul de Vicay t&8a Chalets ae nécessité, 1095 OD. 0,ocn.Oone lfc . 97 97 (K VolgaVichers. V/i

Société Gsnera.e tiS Gai centrai 1S6O 1360 Brasseries Zimmer 75 o 0 vinstî-Viwi, fc.. le 25 102 f Oo st-Aie rien 0W 4 LoaumroM 1 /o , o,iai,d 2" 7 sa

Banq.fra .̃ Afriq.Sud SÔ50 5 gênerai 4 0 9/0KharKof-AZOft88 K Çomp. fraiJOO-aJgerieBne. 8i 50 J eParuail.. ^%nieaèt^me: :w S.: "H^tî^lSS . • • ^c^ife a^ l^o^rs^v vai.lnd. MW M Mines oe Carmaox Hâo i ! J0/6Tran cauca ien.. 86 86 u Bùne a Gueiœa 1 9/0 4S 50 J ,ri. ?2 iî- ïï so 2ï m Z Z i ..7 3i

Rente 330 j3u Mcomor ra-8ieyoerg. 9 0 880 Anglais 2 S Oia. Camargue i 9/9 .omB.geaera.esaaxia, ww ^4 -e aimu g.. HQjuUéresd'Ahufi !7ô. , , 16as as-EsDajrae 3n 50 m Si fiaux pour .étranger ^ •• j

K'^aïSîfc.'St1" - '^mumiComo. franc. il ObH . oi- 3. iïi 'A Sua- Espagne. [ni). Paris. au -Boooorr.imp

Bst, B embre lîflo i s?..io5? \ o Ta: 9 • ̃ J Irt 0/0 1 36 î 7 l/î 0/0 87 3i4 3U < az France et nui er.. w ïîiSS2rit.H t . rtw dfengli:ta de Surecnes, barrage de Bezons, pont de

Mantes, éclute de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

LES SPORTS

L'AUTOMOBILE DE 6UERRE

Lea exoériences, d'ailleurs fort conetuantes d'automobiles, pour le service de l'état-major faitesaux grandes manœuvres dernières portent leur fruits

Nous apprenons en effet que la direction de l'artillerie de Vincennes (service des achats vient d'adresaer à tous les propriétaires d'automobiles dont elle possède les Qches une de mande de renseignements immédiats pour la cession, en rae do mobilisation, de leurs voitures automobiles et motocycles

Les voitures couvertes ou fermées seront achetées de préférence. Les conditions du marché ont été établies ainsi qu'il suit par la direc tion de l'artillerie estimation des maintenant de la valeur du véhicule après entente entre le propriétaire et le service de l'artillerie; tixation du prix définitif au moment de la prise de possession, en tenant compte de l'état où se trou vera alors la voiture

L'artillerie ne pourra exiger la livraison qu'en cas de mobilisation; mais, même dans ce cae elle aura la faculté de ne pas acheter l'automobile. Au cas oà l'automobile serait acheté défi nitivement, son vendeur pourrait être affecté pour la conduire à l'état-major qui remploiera

W. F

T,'Union vélocipédique de France, nous communlque la note suivante

Le comité directeur a l'honneur d'informer

MM. les membres de l'U. V. F. et des sociétés affiliées qu'il vient de réorganiser la commission judiciaire, de manière à se mettre à leur disposition pour toutes consultations, avis, au sujet de questions litigieuses pouvant les intéresser. En conséquence, il invite nos amis à faire parvenir au secrétariat de l'Union, 21, rue des Bons-Enfants, toutes les réclamations qûils pourraient avoir à formuler et toutes les questions contentieoses à examiner

L'AUTOMOBILE PRATIQUE

Un de nos confrères de Ne-w-York vient de commander trente voitures automobiles pour supprimer complètement les chevaux dans son service de distribution

ESCRIME

Les professeurs membres du jury de l'Académie de fleuret se sont réunis au siège social et ont nommé MM. Prévost, président, et Roubg.uTITo VIEUX DENTIERS

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cinq LIGNES maximum

LES CLICHÉS NE SONT FIAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits sgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS oui-tiers publicité sont dem. Annuaire Monod . S'ad r. Chantilly, tous les soirs 6 & 7b excepté jeudis n demande remisier ou représentant ayant grandes

U relations Paris, provinca.p' fl\ très sérieuse. Bonne rémunération Ecrire à M. K. Henri, 14, bd Montmartre

D DDB6WB V'Tt VF ! demandes pour vendre articles d'un placement facile et lucratif. Berire a M. A. Bourgeois 9 la I<Vrte-Vidxme (Eure-et-Loir bien placée demande représentants pour viIRAlSvni iter industriels, peintres, etc. Bonnes remises p' articles de fabrication sup". R. N. poste l'est. Douai demande jardinier marié pour propriété province vn6ûû tr., logé, chauffé, légumes. Ee. Léon, au journal ta ImP I aaaaS ata ta LE MOIS L'ESSAI QMTUITEMENT nu DEMANDE • 53. Ru. Laifitta. 82. PARIS, J B . DI tous Par A H leau.vice-prt?siii<;nt du jury des professeurs; MM

Berges, président, et A.yat,vice-président du jury des amateurs

Les épreuves éliminatoires auront lien an

Grand Hôtel et commenceront le 20 avril, aprèsmidi, pour les amateurs, et le 29 avril, après midi, pour les professeurs

Les épreuves déflnitives auront lieu au Grand

Hôtel le 28 avril, dans 1 après-midi, pour les amateurs, et le 8 mai, dans la soirée, pour les professeurs

Le règlement supplémentaire de l'Académie de fleuret sofa publie prochainement

LES CYCLES, motocyles et voitoreties lëgères des grandes marques sont vendues paya bles mensuellement l'Intermédiaire, rue

Monsigny, Paris

Montez sur .route une sans 3 chaîne La

Française

COMMUNICATIONS DIVERSES

Nous rappelons que c'est demain dimanche mie commencent les tirs du temtortal, au stand crAuteuil, de midi trois heures

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, les petite vin frais valent de 6 à IC francs rhecto les bonnes qualités, titrant degrés, se paient jusqu'à fr. les vins douteux se oédent a 2 et 3 fr. I'hecto. On cote à Nime?. aramon, de à 8 fr., montagne de 8 à 12 fr., petit bous chet de 7 S fr, aîicante bougehet de 18 à 20 fr jacnuez de à 2S fr., bourret blanc et picpoul blanc de 18 fr

Dans le Minervois, les vins de degrés se paieat environ fr. le degré

En Armagnac, la situation est la même et les cours sans changeaient, soit de 3 fr. à 3 fr. 2!) le degré, la pièce de 22S litres

Dans le Bordelais, les affatres sont peu impor1 tantes au vignoble, le commence recherchant les petits lots et le bon marché. Dans le Liboumais, il v a d'excellentes caves de côtes A 300 fr. logé, chais artisans quant aux chais paysans, on les obtient de il. 2;0 fr. le tonueau

Dans fAnjou, les bons vins de choix aont en grande partie vendus; il reste encore beaucoup de très bons ordinaires à 100 fr. et des ordinalres de fr

En Bourgogne, on continue les soutirages; on ne signale pas encore de reprises dans les affaires

Dans le on active les expéditions I<es prix sont fermes sur les vins nouveaux de bonne tenue, mais toujours faibles sur les sortes inférieures

En Auvergne, dans la région tftssoire, les prix varient de 2 tr. à 215 le pot de tsJitres; les vins sont limpides, mais Ue na titrent en générai que de à degrés tai f iin les personnes sans emploi a Paris ou en proivlluvi vince doivents'adr. ou écr. au • Travailleur l,b' bonne-Nouvelle. En ce momentbexuc. d'angagem

On dem. placions à la commission p' visiter dro^taime mdsci'ép. Commiss tr.èlev Pr.Kc.Rougé.kDoret.pr.Thouare 'Deux-Sèvrei i gonts hnile olives demand., facile, sans quitter emploi a f~rrnjise , la

Vins de Bordeaux.ch" M. de Saira deYilleroi, marquis de Montemar, pp" a Bordeaux. Agenusér. demandés

I Bordeaux et Midi. Maison Bernard If ères, NarIlIlB bonne (Aude). Représentants sérieur^Jemaiidcs

ON' nBUiVIlC dans toutes les communes de France

U! -Un!n.1:iVn et d'Algérie des représentants pour travail facile et bien payé. Ecrire 9 la Société des ventes mutuelles, t59, rue Saint-Martin, Paris

Agents dem. par Uais a huiles, savons. Ec Ruol.aSalon arents, cherche emploi quelconque. Ecrire à

M. Loui" 97, rue Legentlre, Paris

Waël, 163, r. Montniartre, dem. institut

SERVITEURS

J'PV'VftlR gratuitement le moyen de se placer, le jour même de son arrivée, tl< • Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honote, Paris vureaufondé en 18 M, pi. assurées de suite caisinf.de ch

Bb.d'enf. à t. débutantes province etParis.i,b'Volt ir

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage'femme 1" classe. Mme Renaud. Si. rue Lemcrcier près gare St-i^azare). Prend peusionnairos. Consultât h. à 6 C (Discrétion absoi.) Stérilité,méthode infaillib

BiPP nPI UB t'"classe, prend pensionnaires.Coiwul.de

Sflurï~Ffi!H.nB-2 a 4 h. Mme Quitiard. fg St-Ueni

Çi/i j_.Bjjiju i i" cl, prend pens. Paris et campagne uftun r liSafi niais, dise. Prixtr. mod., place enfants

Cons. Ii5h. Corresp. Mme Salmon, 55, fg St-Martin

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

La, € • Fermier e VICHY- ETAT met le public en garde contre les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains commerçants peu scrupuleux, qui, lorsqu'on leur demande de L'EAU de VICHY-ÉTAT cherchent à. leur donner à la place une eau quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efficacité des EAUX de Vichy-Etat, universellement reconnue eet due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président h leur embouteillage

Chaque bouteille porte sur le goulot un disque âBM) VICHY-ÉTAT qui garantit l'authenticité des Eaux puisées aux sources

CËLESTINS-eRANOE-GBILLE-HOFITAL vins le contrôle d'un agent de l'Etat

Uans !-j Var, les affaires n ont pas uw grande activité et les prix ont légèrement fléchi: les prix va nent de lï fr. l'hecto pria à la propriété

A Bercy-entrepôt, les affaira non tré calmes. On cote les soutirages • i" choix de 100 à loi fr., & choix de 90 a 96 fr" 9 choix de Su fr-, la pièce de US litres, au, dans Paris

EAUX DE- VIE. Dana les Charentes. les affaires sont très calmea, bien que les prix soient peu élevés On cota dee Rochebelle de i5o à fr., des AI greféuilles, ito fr. des Surgêre , i70 fr.; des [le deRé, de 1W à U5 m, rhecto degrés

En Anriagnac les détenteurs demandent de UO tt fr. la pièce d'origine de à bectalitras

Jai ola6 aux: Veaux

La vuietu, veodJMdi Si mars

Veaux amenés, vendu

Vente facile et prix bien tenus

Les veaux de choixde Seine-et-Marne, de rEnre, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Lohpt. se sont détaillés de fr. et en lfaode ont obtenu de u à5 à t fr. Les champenois se sont vendus de 0 S5 à en bande et jusqu'à 9S au détail les flamands de à 0 les gournayeux et les manceanx de dû à 0 i les autres provenances de à 0 Le tout par 1/3 kilo de viande -nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 22 MARS

Fartaes, fleur, les tell Kè . las fcUos

Il. 3t.1A t h. Sh. tt rpanlble 2S 65 Disponible

Courant. ÎJ 10 Sô 65 Courant. là 5S

Avril Avnt tS

Mai-juin. n se î4 ta Mai- juin. -M de mai.. a 70 de mai w t derniers 55 fIS derniers t ciste , le8 MO kilo À t e . lea kilos

LU. Sh.i/i m lh

Btapomble n Msponibl

Courant. US H Courant. t

Avril I S0 Avril 18 J

Mai-juin. 14 50 UM Mai-juin de mai U M de mai dernier • H -25 derniers

Balte 4< eotu. les 100 kil. Uaii Um, le 108 kilos h. Jh.i/2 1 h. 3h.l

Disponible • Disponible M

Courant. 26 Courant. 5t 25 M

Avril Avril Si de mal. 58 4 de mai- MÎ derniers. 57 SS 75 derniers 5t. 5t

Alcools, l'heeto tm a W Sucres n' les kttoa l h. 3h. 1/î 1 h. 3h.m

Courant. 28 Courani. Ti 37 -23 M

Avril Avril de mai !9.. Mal-juin. il derniers. S0 30 de mal" Si arculattonipiDe ). 4 d'octobre 96 M

Sioctipipeai. Circtuatioa isacsi

Sucres raffinés, de 50 les 1M kilos

Re-femme 1, classe, pr' pens'Pxtr. mod. (Discret de t i5 b. Mme enesse, 33, fg Saint Martin, Paria

GinB n iinfgl"cl.,rec'pans. Diser. Px modère. Cons

S.lhfi'rrjlHlIfi M-" Lebian.lîj, /ftSt-Mariiii.pi-.gara Est

Saj{e-fennn ,P clieuridiscr tioni, î,r.d<"s Poissonniers

INSTRUCTION

Cours et Leçons iXflf HfiAllem ItalEsp. Rus Port appris seul en 4 moi l'accent pur et rrate prononciation. Jamais rien de si facile n'a paru. Preuve-essai 1 langue f, envoyer 90 c

Maître populaire, r. Mololon, l'aria; hors Franco, 1 Il institutions

Institution au Vésinet, abbé Klchard d'. dep M f. p'm

Pensions

Pension' de j. flU., fond. 1879 p' M. et M-' A.Tcssier.O, r

Alexis-Ppsnon.Montreuil-s-Bois Educat. pur. lûquc

FONDS DE COMMERCE

ON dem. méaaffe disp. de lO.OOO (r. pour tenir lavoir

ON rapp. fr. p. an. Charte. 2, faub. Poissonnière napeterie fournit écoles face lycée. Loy. 8uO fr. Ma.(t s

I et log. Pr. Px Trémolière, 11 1 bis, r. Drouot

Papeterie sans journaux, à céd. 63. r. de Passy. R. d. ag

Mercerie-ling. àcéd,, 31,r. du Rocher. Tr.pressé, malad céder nouveautés, rouennerie, lingcrlo, bonneterie conf" Loy. 73U f. Ec. A. B. se, r. Ht-Marlin, Soiwons

VINS café, billards. tact gde gare. AS. f. A céder avec 1,200 fr. cpt .Peyré,39. faub. St-Martïn, au V

JOLIE crémerie chaude, bénéfice garanti 12 franc par

Uulfi jour. Prix fr. Peyrc, faub. Saint-Martin

En 112 itre et Litre

RHUM S -JAMES

I bl I notaire, 131, rne Natiodont on appréciera l'importance dans sa réponse, en verra Contre Û-3O timbres la recette et l'éc! ̃̃̃ vn produit composé d'herbes et<le plantes sp- ml la suérison cadicale des maladies de peau. ni

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeur froides, Goutta

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

If IM ^ ' ̃<,̃ '} M>lh.Mtlit iR'l..tW

MIME: umCAISSé ÏIH ILAHCtxtr

Eer. r ALIX, ,un, du CLOS St- SEOMtS t H rboalM ( Aixl

V I H CRATEàUNEUF S ' Wmx 6 O 3 3 lilm̃ U ta,p rt<MMf.f j.8lj.Uk- vUrWlilWlSl-WCiï, i>r.<iina

Sacres ramais surchoix, cassas, rangés en caurmrtnes le toulanfenie. On cou marque de de ot autros marquos, de s 50, i

LE UAVRH. n MARS {DftPaCH

GOTOMS LAB4KS CAFBS

Ma ordinatroa Bu n"Ayi– Sanios limusuns en oiot (las kilos

Avril. 53 <5 54 37 1/9 Itl Jîl S7 i Ï

Juin W6î U9.MÎ5 .(ISï 1S

Juillet. 53 6â l S it . tî3 S 38 50 38 M

Août. )S3 St tt1 54 '.U?S !133 50 38 50 38 U

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

Coullly ( are de l'Est). -Fête prlotanière, jeux de

Coarbevoie-PtitMux itr mivay

Saiut-Gerniam;. c"^>utiauatk>n de ta fôto. nomhivus réjouissances

Cr<>u)-snr-Ourc<i ((gare de l'BstV Grande cavalcade, attracttuns diverses, hal

G aUll; ;Rare du Luxembourg). Continuation da la fête de Mazaffran. jisix, concert, bal

MriHion gare Moatitarnaase). Continuation de la fête priotanière

Saint-Deats (gare du Nord), Ca soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, inauguration de bâtiment communaux, concert

Villeneuve-S lo -Ge ro<>s(gare de LyonV– Grande cavalcade, nombreux chars, fanfares, bal arrondissement. Fête foraine de

VauKirard, au profit <le la Caisse des écoles

Vingtième arronxllssemeut. Fête foraine place

Gamhetta, au profit de la Caisse das écolo

THBATRK h. Opéra. Astartc h. 14. Ta Fr nral Patrio h. • o êr -coa i ,ue. Mireille

S h. ti (Mêou. Château historique

S h. S/4. Vaudeville. Ut Pente douce h S/4. Croruase. Les amants de Sazf h. l/i. v rl i s. Le Premier Mari de France

Vive TArmte h. / Port -8 -JUrtta. Ouo Vadi h. t/-î mktrn. Les Deux Orphelines h. • Tti.-S rah oruh r l. Relâche h. •/•. Cbaielet. U>. Petit Chaperon Rouge h. J/-2. Calte. La Mascotte

A CÉDER .-S hshiter la campagne. M. Haudoiro, 8, bd Montmartre

Papoterie-Merc. 600 j , 23. av. La Motte-Piquet R d ag

Papeterie luxe, ooeas., loy. 1,400, . LafxycUe.R.d.a

Mcrc.-Linger., aff. 18,000, loy. 900, 125 ", v. Parmeruior r demande dame ou menace disposant di> J.ooo f pour vil tenir joli dépôt dp vins ilnsetliq. k emporter, rapp net S, 000- garant. t ai Frpys inet. î. pl c VimimillB

VENTES ET .LOCATIONS

AtitlKlnn.AiO bien louons. Prix. •. -M.oixi n M.iXW fr environ. Faire offre . Maison, Houilles .S.-et-(tisf

OCCASIONS

Iï rPCT A vendre, trJ'S bon marché, élégant mobilier

LnUu.ll acheté récemment: alle ii man f r complète sufimusion. arn. chein. jolies chambres i coucher, aIon, tapis, bronzes, vitrine, piano, bibliothèque, etc

Vendrait séparément, M, rue Huflaull, V étago. Paris

ÉTAT CIVD^RECHERCHES cr^roiicmu Lboste Marguerite, ou enfants, prié don

Sl'l/liBnOlVll adre h Grand, not", Seiffnelay 'Yonne

OliiliuWlv.i donner adresse Grand, not", Sftlunelity

Il succession. M' Lainé, not. Fresnay (Sarthe

CONTENTIEUX de confiance M. Bodier, boulevard Sébsstouol lioi. CfV^ 1 ,ïV-'itT u ,r.i.-nii ̃ <>i n™i

W I mm Marlu CAUPEX. v.llmul .MOWTPEt-lJKH

Nouveau BANDAGE accepté par Il Société de

Recommandé pu les ttHeciitt. Cft appareil en forme ̃l'srbaIJ-t , est invisible iv.t le corps, wpprima le retwt du des et le

MUt-cuin . Le malade peut se Inirr à tous le iniriuiuns rprouUnimimttU. MEYRI&HAC. f u'. 228. Ru S int.H n r . fui

Il Il. i/4. Ta. ABioiae.– Les Remplaçante . CnOiaot

Arteux h. Seuistanee. Miss Helyett h. S/4. SSBTtaaié . I Coup de Fouet h. •/• P ut -aoy i. Wamoar. l

Il. i •? Boii(rc -i r le Lai Travaux dllercul

Il, iheaée. Pour Htf aimée h.•• Opitmlmemiam Relâche

Il h. 1/4. Film t mmWuc . Au Drspeau i h. t/9 C3 bt. Le Voyage d'Àntcharsia. L'Kori tenu

S Il. l/t. M)a t. Le plas heureux des trois h. l/i B Sf i ̃ m . NapolAon t n. l/t. Tn.Mar ™. Dftte d'honneur Le aieHIIÎ de lumière

I h. >>' . BailiCDaHe . La Nuits h. /• HoBtinarire l.a Sorotère ou les Eta glÊ

Biois. m h. Greacue. Sarcouf b. >/>. MoatpamaM . L/t Lion la. obrllat. Le TtXir du Minute A piiKl

PECVACNLB8 DIVEMRa J r>H i eratnu-TéI.WH .– Jouslf Tft

Sapoli. Bmiie OaaUar. Les Pauilio

Lee. <Wllirttetseseateas.MaMn.dlm. i i

CMi o t Parts– Téléph. lM-44. Marun>-tu dans la

A'ini ;e-rit>U. La WcoiiiaBi. lm avoUm. DuinfUCadet Rùusstl. ballet. Mlle Aiur fli dans O e< de frmmes. /̃Inal, s .u s jongleurs. Dimanches, -Jeudi o i-i. in;uTS

Seata. Ttileph. !M-M. Snliti teuU: revuf. Polini

Polaire, Oelini ™, Rssehal, MU. suli.a, Cliudtas

Mme Lise Flearou, Dermlny. Dim et r t s matio rHtaBa. Téléphone 1S -7O. La liiu^er amériGlbard, Ma\ lliy, uarnier, rarart, P. nelvs, Mortys

U ora o.-Tèl. il. titi kt/ Mir.miK

Oranem, Honore, Oosaet, Vanyiî. M ~ MaryHetW

St lly,Pu et, las Reinval. Dmi.jaiid.ct fétea, matiaS

La Cl le Téiéi^i 407-W. ?byo M \eit renie. Mme

Mundcr M " (iaud t, Somar Dtm et r t .matïh.t/K

CalKS-KartKVbcnsn. 15, b Rochechouart A3 h

Canrrrt Kuropé<<n.!>. rue Biot. plao< ("!irhy.- Atb.l/tf

Ça Il f.-r r ,- • <̃ r^priquo en t actes et 6 tablawûcc libri 1 ï41- .-M .ud ,Otmanobes.et u ̃̃a.tin.^a h mnio-Pniaer, frnnçaîsK l'ror-UîujicriM; i on i'<iuestr car. Meilr B ,u>a Martyre

Matinées le jou.hb, dimascoes et têtes Ai h. i/w

AUr cttonit nouvelles

WmHB-R re Toua les soirs, i 6 h- 1.2. BTwetaoW r n,Ti. bal. Dimanches, mttinées Il 2 heures

J r4i toiuer. Tous les jeudi , grande tèm

Samptiia et dlmarn-hes, bal a 8 h. Kit. L

S iif t ib go' bai tans la sai:e des Fêtas. Entrée l f t>lm, f t SV mat. dansnuit ais^i! ̃̃̃. t ige. Aseeneaurs seu'.emeut (tt litisrr <;rt- il'arttatea. Bonaparte la

MalmaiN< uroat lumineux

AVIS DIVERS

Lare cette neuttuae euats

L'AGRICULTURE NOUVEL mai ïmïi\n uiwre u \t trams ramt

O page. d jeta et de

LE NUMÉRO CENTIMES

Agriculture A. Paisant: Le Hnnouvellamen: de commerce et la Ligue agroirs en Ai Behos agricoles Albert Ber thot du temps. da braci.. K. Schribaux ition blés nciicô eu gluten. J. de LûvcrJu A la So oiëlrt nationale il'Agriculturo. J. Trou.le Cul turc du houblon, J.B. Marlin Lettre du Cal vailo i

Induttri ialtlir . J. de LovcrUo Ht^ulUt de la seiftscc et de la coopération app.iqués l'iiijjuslric lj.urrière

El vafl et 8..0.cour, Docteur Hector

George L Accroissement des jeunes animaux

Louis BTérlieinin: Les Poules bonnes poadeuses (arec fig

Horticulture. J. Nanot Les bons fruits cultiver Poires d'été. P. Fruits et Légumes anx Halles. S. Mottet Concours général agrt i rote: les Produits horticole . –A. Mignien L j

Pomme de terre de printemps

Viticulture. J. Roy Chevrier Classificatiotri anipéiograptiique U'Oberlin. P.: Revue vinicole

Légltlation rural . Léon Lesage Questions diverses

P. L ?8 bois rie service et de ohunfTage

Currcspoad.- iice. Halles, Marchés. BuileUa métt'orolognjur; S rllfc I iucou a>. remue w. i 1? mot . 7 PAni

JîiiRÎitRK "ZZ a-i i>. Paris. nu;ol,LK, 4, rue Jutes -Vcfur, Paris

CHEMINS DE FER rîi.-min-; ftr 1"r i\f t'Oncet. f.<> dr j