

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. No

Le numéro s 6 eenUmes

VENDREDI iWMAl 4jML

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de posta

Direction: 18, Rne dBnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCESParts tO, plaee de la Bourse, 10 Parla

Dersiière Edition

LES

PROGRÈS DE L'EUROPE

Comment avoir une idée, même approximative, une image à peu près satisfaisante de l'énorme activité d'un continent ? Comment nous rendre compte des mouvements des poussées, des progrès de ce large pan d'humanité, de ce peuple de peuples, qui s'appelle l'Europe ? Un tel bilan dépasse les bornes de l'imagination, et les plus grands accents d'éloquence et de lyrisme seraient impuissants à dépeindre dans ses réelles proportions le développement de la plus vivante, de la plus souveraine des parties du monde. Il faut demander plutôt assistance à la science. La science aura seule l'ample minutie requise pour nous donner une digne notion de la vie européenne. Lorsqu'il s'agit d'éléments de cette importance, les mors s'effacent devant les chiures rien ne vaut la constatation simple des faits, rien ne vaut les évocations de la statistique, cette architecture de la science

C'est elle qui nous renseignera, sans réplique, sur la situation, la force et les res sources dé toutes ces nations multicolores qui ù cette heure viennent exposer chez nous avec le plus de coquetterie possible la fine fleur de leur travail et de leur richesse

Voilà précisément une question qui, si générale et si simple qu'elle paraisse, va un peu embarrasser la science. Car les recensements officiels des nations de l'Europe n'ont pas eu lieu exactement à la même époctuc. Mais la statistique ne reste jamais bien longtemps embarrassée; elle est pleine de ressources. Elle va examiner les dénombrements qu'elle possède, procéder à des calculs d'approximation qui sont un jeu pour elle, et nous présenter le tableau de la population probable le ier janvier 1875 et le er janvier

Une nation nous apparaîtra d'abord fort maltraitée parmi toutes, si maltraitée même que'sa population, au lieu de s'accroître, a notablement diminué c'est la Turquie, qui se présente actuellement avec habitants soit plus de 2 millions de moins qu'en 1875. Mais la Turquie a eu des malheurs, qui expliquent amplement cette anor male diminution. Le traité de Berlin lui a fait perdre, en 1878, plus de 3 millions de sujets européens, en reconnaissant l'indépendance de la Bulgarie et du Montenegro et eu plaçant sous le protectorat, don l'Autriche la Bosnie et l'Herzégovine. En 1885, la réunion de la Roumélie orientale la Bulgarie lui en a encore enlevé près d'un mil lion

L'augmentation la plus importante du nombre d'habitants doit être mise sur le compte de la grande Russie. Nous assistons if liez elle un magnifique mouvement de population. En 1875, l'empire des tsars comprenait 76 millions de sujets européens. Eu il en compte au moins 106 millions soit 30 millions de plus une nouvelle nation d'hommes, pourrait-on dire, s'est ajou tée à la Russie depuis un quart de siècle

Après la Russie, c'est 1 Allemagne, dont il faut, bon gré ma! gré, admirer l'expansion. Les 54 millions d'individus qu'elle ren fermetémoignent d'un surplusde depuis vingt-cinq ans, c'est-à-dire depuis une période moindre qu'une génération

L'Autriche-Hongrie se présente troisième la population y travaille assidûment, on le voit, à se développer, nonobstant les terribles menaces de désorganisation suspen dues sur ce fragile et grand empire. L'Angleterre a progressé de 7,800,000, l'Italie de

La France ne vient que la sixième avec un accroissement qui n'arrive pas tout fait à atteindre 2 millions

Sans revenir sur les fâcheuses conséquences économiques de la faiblesse de la nata lité française, contentons-nous de faire d'après un savant bien connu, M. Thery les pénibles mais peut-être profitables constatations suivantes en 1875, la France et l'Autriche-Hongrie avaient une population presque égale et nous avions 3 millions de citoyens continentaux de plus que l'Angleterre. Aujourd'hui la France est distan cée de 6 millions et demi par l'Autriche et de 2 millions par l'Angleterre. La supériorité de l'Allemagne sur nous est montée de millions et demi à 16 millions. Notre supériorité sur l'Italie est tombée de millions

N 44. Feuilleton du Petit Parisien

I/HOIIR BU niSGl

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

XIII (suit

Rupture

Gabrielle murmura

Je les pardonne, fit la comtesse en éclatant en sanglots convulsifs

Je les pardonne

Tu brises mon coeur, mais il est à toi

A Daniel et à toi Oh oui, eu dehors de vous, il n'y arien

Va, fais-moi souffrir, martyrise-moi

Je suis ta mère. Une mère pardonne tout

Et le jour où, déçue, malheureuse, tu c.omprendras la folie de ta conduite, tu me retrou veras aimante, tendre, dévouée jusqu'à la mort

Revenir, moi, chez vous. auprès de

Tons. Jamais

D'un geste résolu et énergique, mademoiselle de Saint-Amand étendit le bras

Dans cotte demeure de tous les miens dont mon père voua a donné la jouissance dit-elle implacable et froide, restez si cela vous plalt; moi j'en sors pour n'y rentrer jamais

Gahrieik I. s'écria Marguerite ma fille à 6 millions, et se trouvera, à moins de bonne volonté de notre part, enrayée. complètement dans cinquante ans

En résumé, la population de l'Europe tout entière s'est accrue, de 1875 à de 79,615,000 habitants, et est passée au chiffre respectable de 391,808,000 personnes

On s'imaginera aisément que cet amas d'hommes doit exiger, pour se développer dans toutes les branches de la vie et de l'activité sociales, des dépenses fabuleuses

J'aborde le chapitre des budgets européens en faisant grâce à mes lecteurs des tours de force, des stratagèmes et, si l'on peut ainsi s'exprimer, des légitimes supercheries, que la statistique sait accomplir pour unifier, dans un tableau d'ensemble des résultats que chaque pays lui présente sous une forme et dans un esprit différents

En 1875 l'Europe avait besoin, pour vivre sa vie publique, de 14,058,000,000. Depuis vingt-cinq ans ses besoins ont notablement augmenté et elle réclame à ses habitants pour qu'il soit pourvu à leur administration leur police, leur sécurité, et pour qu'ils puissent entretenir de bonnes armes les uns à l'usage des autres, la somme globale de Cela fait 11 milliards en plus

Les nations qui présentent les plus fortes majorations, on le devine, ce sont l'Allemagne, la Russie et l'Angleterre. La pre mière de ces nations a fait un énorme et grandiose effort, car nous trouvons dans son budget une augmentation de 3 milliards millions le tiers de l'augmentation des impôts pour toute l'Europe. Les contribuables russes ne se sont laissés que peu dépasser et leur empressement obligatoire à alimenter la caisse de l'empire se chiffre par une plus-value de 3 milliards et 66 millions pour la période qui nous occupe; l'An gleterre et l'Autriche ont fait chacune respectivement un effort d'un milliard et demi environ. Nous ne venons qu'après ces pays et nous n'avons à présenter qu'une modeste augmentation de 575 millions

Mais par suite de cette malheureuse lenteur que nous mettons à modifier propor tionnellement l'effectif de la patrie, et du chiffre élevé du budget total qui, en était le plus chargé d'Europe, nous nous trouvons individuellement assez sérieusement grevés. Alors que l'Européen contri bue en moyenne pour 65 francs aux dépenses budgétaires, le Français doit sortir de sa poche 92 francs, et il n'y a que l'Allemand avec 104 francs qur ait plus que lui le droit de récriminer contre impôt

On le voit, la maladie de l'augmentation de l'impôt sévit partout; elle a un caractère éminemment épidémique, et surtout contagieux, car dès qu'elle se manifeste dans un pays, elle naît, par la force des choses, dans le pays d'à côté. Le pire, c'est qu'il est bien difficile aujourd'hui d'en prévoir une atténuation quelconque, au contraire il s'éloi gne de plus en plus dans les brumes de l'improbable, le moment où, comme les Suisses les autres citoyens de l'Europe ne paieront qu'une trentaine de francs en moyennepour les dépenses publiques. Dans un seul pays on constate une diminution du budget des dépenses en Turquie; peu enviable exception, puisqu'elle correspond à la mutilation territoriale signalée plus hautl

On a calculé que pendant la période de vingt-cinq années, comprise entre le 1°r janvier 1876 et le 31 décembre 1900, les dé penses budgétaires de l'Europe entière n'auront pas été inférieures à 500 milliards de francs, et environ 120 milliards représentent les débours d'ordre militaire

D'ailleurs, toutes les dépenses budgétaires de l'Europe n'ont pas été couvertes par l'impôt proprement dit, puisque les divers Etats ont augmeuté leurs dettes et c'est devant ce formidable passif que nous nous trouvons maintenant en présence

Tous les ans, depuis un quart de siècle, ce passif fait des sauts de 1 milliard et demi environ, ce qui l'a fait passer de 89 milliards à 128 milliards

Dans cette plus value de 40 milliards nous comptons tout d'abord l'Allemagne avec 12 milliards, et la Russie, avec 10 milliards. La France vient au quatrième rang avec 6 milliards d'augmentation, entre l'Autriche et l'Italie. Mais il ne faut pas oublier que le chiffre total de notre dette publique demeure le plus élevé de l'Europe 26 milJe ne suis plus votre fille. Je vous dé fends de me donner ce nom

Vous avez frappé Michel, mon cœur a reçu vos coups

Marguerite était tombée dans un fauteuil de joncs, en proie à une attaque de nerfs terrible

Gabrielle ne la regarda même pas

Elle partit en murmurant

Elle veut perdre Michel Ah qu'elle soit maudite

Plus bas, les yeux assombris, elle ajouta

Qu'elle prenne garde

Au vieux Guillaume qui l'attendait sur le perron, elle dit très bas

Je vais t'envoyer Catherine, tu lui obéiras

Naïvement le vieux répondit

Ça ne me changera pas, je ne fais jamais autre cflose

Aux Sources, Hélène guettait depuis longtemps déjà le retour de sa sœur

Mon Dieu! murmurait-elle, en regardant l'avenue sur laquelle rien n'apparaissait comme son absence dure

Pourvu qu'aucune complication ne surgisse encore

Hélène aimait par-dessus tout cette sœur de son enfance qui, de son côté, lui avait voué une si absolue, une si profonde tendresse

Entre Daniel et elle son cœur n'eut peutêtre pas hésité, et se lut brisé pour rester au près de celle qu'avait nourrie sa mère

Enfin, le coupé se vit derrière les grands cèdres de l'avenue, et, au bont de quelques secondes, il vint s'arrêter devant le perron

Gabrielle avait la pâleur d'une morte

Hélène la reçut dans ses bras

Sans un mot, car elle comprenait que le cœur trop plein de Gabrielle allait éclater, et il ne fallait pas cme ce fùt devant les dômesliards. L'Allemagne et la Russie n'ont cha cune que 16 milliards de passif, l'Angleterre l'Autriche 12. Chacun de nous vient au monde avec, sur ses épaules, une part de la dette publique qu'on évalue à 675 francs, et est plus chargé de ce fait que le Turc et que l'Espagnol, bien peu favorisés pourtant. La moyenne individuelle de la dette publique européenne était, il y a cinq mois, de francs

Depuis i8?5, il n'y a que l'Angleterre qui ait trouvé moyen de diminuer sa dette par amortissements réguliers. C'est environ millions par an qu'elle a consacrés à éteindre une partie de son passif. Mais on peut, je crois, assurer sans se tromper que

la Grande-Bretagne ne retrouvera plus de si tôt ces avantageuses conditions. La politique impérialiste où elle s'engage ou trance portera sans nul doute atteinte à sa prospérité financière et elle se trouvera entraînée, comme les autres peuples de l'Eu rope, dans la marée débordante des dépenses que nécessite le développement de la population et que l'augmentation des ressources intellectuelles et matérielles de l'humanité permet d'envisager sans terreur

JEAN FKOLLO

Le Grime du Bois de Viacennes

L'odieux assassinat commis avant-hier au Polygone de Vincennes demeure entouré de mys tère, malgré tes recherches entreprises. Le corps de la victime, exposé à la Morgue, n'était pas encore reconnu hier. On espère cependant, grâce au signalement qui en a été donné, arriver à établir sous peu son identité

Ajoutons qu'on remarque sur le corps de la victime, au-dessus du sein gauche, un tatouage représentant la croix de la Légion d'honneur

Reconstitution du Crùna

Dans la matinée, M. Josse, juge d'instruction accompagné de MM. Cochefert, chef de la sûreté, Moniot, secrétaire, Barbaste, inspecteur principal, Dugast, photographe de la préfecture de police, Rebondin, commissaire de police de

Vincenues, Bectard, secrétaire de ce commissariat, et de nombreux agents de la sûreté, s'est transporté sur les lieux où le crime a été commis

Le juge d'instruction a procédé immédiatement à la reconstitution du crime. Un agent simulant la victime s'est couché près du sentier des Pieds-Humides où l'on a relevé les traces de lutte. Un de ses collègues le prit alors par les épaules et put facilement le trainer jusqu'au bord du fossé, dans lequel la victime fut précipitée

Un individu a donc pu perpétrer seul cet assassinat. Ce n'est cependant point l'opinion du ce de deux au moins

Cette expérience terminée, M. Dugast, photographe de la préfecture de police, a pris difté rentes épreuves du sauvage repaire de brigands dont nous avons donné hier une exacte description

NouobUbs Découoertes

Au cours de son enquête, M. Josse a constaté que la nuit même du crime un vol important de plomb avait été commis dans le stand fermé de la Maison-Blanche situé entre la route de la

Tourelle, le parc aux Daims et la butte derrière laquelle a été trouvé le cadavre

Tous les trous des marqueurs avaient été fouillés. La, les cibles sont métalliques, les balles tombent amorties dans les trous et sont ainsi facilement enlevées. Les malfaiteurs étaient entrés dans le stand par la porte donnant sur les buttes, des traces récentes d'escalade ne laissaient aucun doute à cet égard

La récolte devait être fructueuse, car les malfaiteurs avaient amené une vuiture à bras pour emporter leur butin: Ces voleurs devaient être deux au moins, car tes agents ont relevé sur le sol, à côté des sillons laissés par les roues de la voiture, tes empreintes de chaussures de deux fabrications différentes

Les inspecteurs suivirent ces indices qui les conduisirent à la route de la Pyramide, allant de la cartoucherie au plateau deGravelle en traversant le champ de courses. Là, les traces dis paraissaient complètement, et il fut impossible de se rendre compte de la direction que les voleurs ont prise ensuite. On pense toutefois qu'ils ont gagné la route de Gravelte, dé-sorte toute la nuit

Nypothèses diverses

Trois hypothèses subsistent toujours sur les mobiles du crime et sur la façon dont il a été commis. L'inconnu, attiré dans ces lieux par une des nombreuses Biles qui fréquentent le bois, aurait été dévalisé par les souteneurs et comme il opposait de la résistance, ceux-ci l'auraient assommé

Il pourrait se faire aussi que, revenant de

Saint-Maurice ou de Joinville-le-Pont, le malheureux, voulant couper au plus court pour se rendre à Paris par Saint-Mandé, fut arrivé sur les lieux du drame au moment où les malfaiteurs, leur vol accompli, se retiraient et que ces derniers, le prenant pour un surveillant du stand, l'aient assassiné pour éviter une dénonciation

Eufin la victime, ayant copieusement dîné, se serait égarée daus le bois, et après avoir erré longtemps à l'aventure, harassée de fatigue, elle se serait couchée et endormie, ü l'abn derrière les buttes, contre la haie du parc aux Daims

Surprise dans son sommeil, elle aurait été litchement assommée et dévalisée

Cette dernière hypothèse semble prévaloir dans l'esprit des magistrats instructeurs

En effet, quand le cadavre fut retrouvé, le tiques, la fille de Catherine entraina sa soeur dans l'un des salons

Là, mademoiselle de Saint-Amand s'affaissa mourante sur un canapé

Michel est perdu, s'écria-t-elle, et moi je veux mourir

Hélène l'entoura de ses bras, lui appuya la tête sur son sein, et en couvrant ses cheveux de baisers, elle dit simplement

Pleure d'abord, mon amour, tu étouffes ensuite nous causerons

Gabrielle ne s'en fit pas faute

De tout temps, les larmes n'ont-elles pas été la source bénie par laquelle le désespoir s'en va, s'atténue et s'apaise

Qu'y a-t-il eccore demanda la petite institutrice, quand elle comprit, aux sanglots moins violents de sa aœur, qu'un peu de calme revenait en elle

Gabrielle lui raconta tout ce quelui avait dit Amable de Précomtal

Il faut de la volonté au milieu de ces complications malheureuses, déclara Hélène

J'en aurai, mais surtout tu en auras aussi car, je les connais, l'énergie et le calme les reviendront

Et M. de Précomtal a raison, seule tu feras parler le docteur Barrère, et tu sauveras Michel

Gabrielle hocha douloureusement la tête

Je ne t'ai pas dit une de mes plus cuisantes douleurs, fit-elle

Ah quoi donc encore, mon Dieu

Sais-tu qui accuse en dessous, cela perfidement, méchamment, en dessous, usant rité qui est indiscutable, de ses relations qui sont puissantes pour le perdre à coup sur

Armand Breuilhet

Oh! lui. fit Gabrielîe avec un suprême dédatp-.le mTaUeads tout de sa part, et ses frayeur ou de surprise. Les traits étaient calmes comme ceux d'une personne que la mort surprend en plein sommeil les Recherches

Pendant toute la journée d'hier, les inspecteurs de la sûreté, la gendarmerie et les gardes ont fouillé le bois de Vincennes, surveillant particulièrement les filles et les souteneurs qui y pul lulent à cette époque de l'année et dont on ne parvient pas, malgré tous les efforts, à purger cette magnifique promenade, devenue depuis plusieurs années le théâtre des exploits des bandes fameuses des Chevaliers du soleil . de

Courtot le roi du Coup de tête et des bandits masqués, dont les lieutenants ont échappé aux recherches de la justice et continuent à terroriser ces parafes

Les assassins ont du être éclaboussés de sang leurs vêtements en étaient sans doute couverts et il est assez curieux que personne n'ait remarqué leur passage

On espère toutefois, maintenant que le crime est connu, recueillir dans la journée certaines déclarations. Lors de la découverte du cadavre on crut que la chemise qui le couvrait portait les initiales A. E. Cette dernière lettre est mal faite et, 3 la morgue, on croit relever la marque

A. R

A la suite de ce nouveau crime et des vols répétés commis aux buttes et au stand, l'autorité militaire a décidé de faire des rondes fré quentes dans ces parages, que déserteront bientôt les rôdeurs qui s'y donnent rendez-vous

Enquêta

C'est le docteur Thoinot, médecin légiste, qui a été commis par M. Josse, juge d'instruction pour procéder à t'autopsie de la victime

Cette opération aura lieu aujourd'hui à la mprgue et portera principalement sur l'examen de t'cytonsac, de façon à déterminer vers quelle heure le malheureux avait pris son dernier repas et les aliments qu'il avait absorbés

Hier après-midi, des inspecteurs de la sûreté munis de la photographie de la victime, ont parcouru Vincennes et les environs, en interrogeant les nombreux débitants et les logeurs pour savoir s'ils connaissaient cet individu

Ces démarches n'ont donné aucun résultat

Aujourd'hui, les recherches pour établir i'identité continueront et se poursuivront dans l'en ceinte de l'annexe de l'Exposition, où l'on suppose que la victime était peut-être employée comme ouvrier

UNE AVENTURE_ROMANESQDE

Nous avons annoncé hier que M. Boucard juge d'instruction, avait décidé, en présence de

Mme la comtesse de Martel, de reconstituer la scène de son enlèvement alors qu'elle se rendait à la réunion publique de la rue d'Alésla, ainsi que le trajet qu'elle avait parcouru après sa faite et essayer de retrouver la villa où elle avait été internée

Cette opération a eu lieu hier

A sept heures un quart du soir MM. Boucard

Mme Gyp et M. Hamard, sous-chef de la sûreté montaient dans un landau au palais de justice et se rendaient directement rue d'Alésia

Dans une autre voiture avaient pris place M

Cœurdray, greffier du juge d'instruction, et le sous-brigadier Robert, de la sûreté

M. Cochefert attendait le juge et Mme Gyp devant l'église de Montrouge

Il a été reconnu, ainsi que l'avait déclaré Mme de !Harteh que le cocher qui l'avait amenée à la réunion n'avait pas suivi la route directe et s'était engagé à tort dans la rue de la Santé. II était arrivé ainsi au n' i de la rue d'Alésia et n'avait pu gagner le n 39 à cause des travaux qui se font actuellement à cet endroit pour l'installation d'un tramway

Mme Gyp était alors descendue de voiture et après avoir réglé son cocher, elle s'était dirigée à pied vers le lieu de la réunion

C'est en face du numéro 15 de cette rue qu'elle fit la rencontre de l'individu qui la conduisit dans l'avenue Reille où, devant le numéro stationnait la vieille guimbarde qu'elle a signalée

Dans le renfoncement d'une porte cochère se dissimulaient les deux hommes qui, avec l'aide de celui qui la conduisait, l'ont poussée dans la voiture

Les voitures emmenant Mme de Martel et les magistrats se sont alors rendues à la porte de

Bercy par le pont de Tolbiac et les quais. Mme

Gyp a cru reconnaître, aux'cahots do la voiture que c'était bien le même chemin qu'on lui avait fait prendre

A la sortie de Paris, on a suivi les quais de

Charenton, puis la Grande-Rue de Saint-Maurice où, au numéro 156, se trouve la gendarme rie de cette localité

Mme de Martel a reconnu la Grande-Rue de

Saint-Maurice pour l'avoir suivi-1, après sa fuite et les indications qu'elle avait fournies sur la gendarmerie ont été jugées exactes

De là, on s'est rendu à Saint-Maur à la villa

Schaken ou villa des Singes, ancienne propriété de Ni. Provendier, officier de paix, et dans laquelle, d'après la description donnée par Mme

Gyp, M. Cochefert croyait reconnaître la villa où elle avait été amenée

Cette villa, effectivement, est traversée par le viaduc du chemin de fer de Vincennes. Or, on sait que Mme de Martel a déclaré qu'elle avait remarqué un traiu qui passait au-dessus de sa tête

On a dû pénétrer dans la villa Schaken en escaladant une petite grille d'une hauteur de un mètre cinquante environ

Mme Gyp a franchi cette barrière avec une agilité sans pareille et ce, au grand étonnement des magistrats

Mme Gyp n'a reconnu ni le viaduc ni la propriété

Le viaduc que j'ai remarqué, a-t-elle ajouté doit plutôt être celui de Nogent-sur-Marne

Les magistrats ont alors gagné cette dernière localité

Malgré l'obscurité qui régnait, il a semblé à

Mme de Martel reconnaltre le viaduc du chemin de fer de l'Est infamies ne me surprendront pas, surtout ne me terrasseront pas

Hélène vaguement comprenait

Une douleur aiguë labourait son cœur tendre et bon

Mon Dieu! soupira-t-elle, que vous êtes cruel pour nous

Ah! tu devines! s'écria Gabrielle, avec toute sa violence revenue

Eh bien! oui, c'est elle. la comtesse de

Saint-Amande. celle que je nommais ma mère. que j'aimais comme si j'eusse été sa véritable fille. à laquelle j'avais voué un culte si profond de tendresse, de vénération et d'amour

Oui, c'est elle qui veut Michel coupable

Elle commet les pires infamies pour le faire croire à tous

Est-ce vrai

Monsieur de Précomtal ne ment pas

Mon Dieu redit encore Hélène, que nous sommes malheureuses

Elle chancelait

Son amour, son pauvre amour si caché, si profond, était tout meurtri de ce nouveau coup

Après quelques secondes d'intolérable douleur, elle arriva cependant à se ressaisir

Que vas-tu faire ?. demanda- t-eile à sa sœur

C'est fini

Que veux-tu dire

Je viens de Syphorès. Violemment j'ai reproché à la comtesse de Saint-Amand son abominable conduite, et puis je l'ai quittée sans écouter ses plaintes, sans voir les grimaces et les comédies de ses attaques de nerfs, en lui déclarant que jamaia je ne la reverrai

Tu as fait cela

La maison où j'ai été emmenée, a-t-^elle dit est sûrenunt par ici, et maintenant je suis à pou près certaine, s'il faisait grand jour, de la reconnaître

L'opération s'est terminée alors et il a été décidé que Mme de Martel serait amende dans la journée de demain ou après-demain à logent

Les magistrats et Mme Gyp ont pris le train de minuit dix à la gare de Nogent-Le-Perreux pour revenir a Paris

Pendant le trajet, Mme de Martel a déclaré que tout en se refusant toujours à porter plainte elle ne serait pas fâchée que la justice site la main sur ses ravisseurs

C'est une aveature ridule dont je veux sortir à tout prix

UN DRAME A BORD

Koeping (Suède), 17 mai

Hier soir, il onze heures, au moment où le bateau à vapeur les Koeping passait sur le lac

Maelar, à côté du bateau à vapeur le Prins-Karl un individu qui était à bord de ce dernier navire s'est avancé en criant Si quelqu'un s'approche, je tire

Pendant ce temps-là, une femme s'accrochait au flanc du Prins-Karl en appelant au secours

L'inconnu qui avait prononcé les paroles cidessus mentionnées s'est sauvé dans un canot

On a trouvé à bord du Prins-Karl douze personnes qui avaient reçu des balles. Six d'entre elles, parmi lesquelles figurait le capitaine du navire, avaient déjà succomtté à leurs blessures

Les autres personnes qui se trouvaient à bord du Prins-Karl étaient enfermées. Un des passagers blessés vient de succomber

La police recherche l'auteur do ces meurtres

Eskilsterna, 17 mal

Quatre agents de police se sont mis ici il la recherche de l'individu dont le signalement correspondait à celui de l'assassin qui était à bord du vapeur le Prins-Kart

L'individu qu'ils soupçonnaient a été arrêté dans la salle d'attente de Skogstorp

Au moment où on l'arrêta, il voulut décharger son revolver sur les agents; mais ceux-ci les désarmèrent et trouvèrent sur lui deux revolvers et cinquante-sept cartouches

L'individu arrêté a déclaré être un certain

Jean-Philippe Nordlund, qui fut mis en liberté au mois d'avril, après avoir subi la peine qu'il avait encourue pour incendie volontaire

Il s'est reconnu coupable du crime commis à bord du vapeur Prins-Karl, il a avoué aussi avoir dérobé au capitaine plus do couronnes

Il a fait des aveux sans manifester la moindre émotion

TENTATIVE D'ASSASSINAT

De notrt correspondant particulier

Marseille, mai

Une tentative d'assassinat a été commise sur l'abbé liampal, curé de la paroisse des Crottes située dans la banlieue de Margeille

Un vieillard de quatre-vingts ans, que la curé secourait depuis plusieurs années et qu'il avait fait, il y a trois mois, entrer comme pensionnaire aux Petites Soeurs des Pauvres, quittait dernièrement cet établissement, prétendant qu'on vou lait l'y empoisonner. Il revint aux Crottes et fréquenta les bars <iu quartier, disant qu'il tue, -ai le curé, M. Cayvi, conseiller muntctpat et général, et la supérieure des Petites Sœurs des Pau vres

On n'avait plus revu le vieillard l'église lorsqu'il s'y présenta cet après-midi et demanda le curé, auquel, dit-il, il voulait se confesser. On le fit entrer dans la sacristie. A peine en avait-il franchi le seuil, qu'il sa précipitait sur le curé et le frappait au bas-ventre d'un couteau tout neuf qu'il avait dissimulé jusque-là dans sa manche

L'abbé Rampai, grièvement blessé, eut cependant la force de regagner le presbytère, qui est tout voisin

Pendant ce temps, le meurtrier, un nommé

Fornero, était arrêté par le sacristain et les personnes présentes il. qui il opposa une vive résis tance; il a déclaré qu'il regrettait de n'avoir pas tué l'abbé Rampat sur le coup

L'état du curé des Crottes est grave. On craint une péritonite cet événement a produit une vive impression dans ce quartier populeux, où l'abbé Ilampal jouissait des sympathies de tous et où il faisait beaucoup de bien

U PARLEMENT ITALIEN

La Chambre italienne n'a pas tenu une longue session; elle s'est à peine assemblée quelque heures, pour être aussitôt prorogée, L'obstruction, que dirigeait l'extrême gauche, rendait tout débat impossible; mais il importe de rappeler les causes de cette tension de rapports entre l'opposition et les pouvoir

Le général Pelloux avait déposé, l'an dernier

Un projet de loi restrictif des libertés constitutionnelles comme le président du Conseil, de vant la résistance très ferme et très bruyante des républicains et des libéraux, n'avait pu en obtenir le vote, il appliqua tes mesures proposées par simple décret. Cette ordonnance royale de validité plus que douteuse, fonctionna jusqu'au jour où la cour de cassation, en mars der nier, en eût proclamé l'illégalité. Le premier ministre se décida alors, plutôt que de laisser tomber un texte dont il entendait user, à le représenter au sucrage des députés. Mais l'extrême gauche organisa une obstruction formidable pour en venir bout, le président de la Chambre, d'accord avec le géntral Pelloua, arrêta un projet de règlement, qu'impuissant à faire voter par ses collègues, il appliqua de sa propre autorité. On juge du tumulte que souleva une réso lution aussi dictatoriate pendant plusieurs jours, les séances de Monte-Citorio se passèrent en échange d'invectives et en pugilats. Finalement, la président du Conseil reconnut son erreur, retira le projet de loi restrictif des gaOui, et dans toute la liberté consciente et résolue de ma volonté

Je ne le regrette pas

Je ne le regretterai jamais

Ta mère et toi, ce soir même, vous irez chercher tout ce qui m'appartient là-bas; ce qui est à vous également

Nous nous installerons définitivement ici

La comtesse de Saint-Amand, désormais est une étrangère pour moi

Et Daniel ?.. as-tu songé à Daniel

Tant pis pour lui comme il va souffrir dit simplement douloureusement Hélène

Pas tant que moi, répondit implacablement Gabrielle

Pauvre Daniel soupira la fille de Catherine

Mademoiselle de Saint-Amand ne répondit pas

Dans le vestibule on entendait une voix

C'était celle du jeune baron d'ExcideulL

Avant qu'on l'eût annoncé, il entra était-il pas, en effet, le frère de Gablielle celui auquel une longue vie commune donnait tous les droits

U était décomposé

Entre sa mère et l'idole de son coeur, tout en lui saignait et se brisait

Néanmoins, Gabrielle ne lui adressa pas la parole et ne se sentit point ébranlée par le bouleversement du jeune homme

Il étendit ses mains vers elle

Gabrielle. murmura-t-iL

Elle ne répondit point

Et comme ti répétait son nom, ce nom si doux qui lui passait sur les lèvres, ainsi qae la plus douce des caresses, elle finit par dire avec une froideur de glace

Eh bien! quoi?. qu'est-ce qu'il y a i- Alors, c'est vrai, tu ne veux plus de ranties et fit proroger la Chambre. Mais la nouveau règlement subsista

Or, dès la réouverture de la session, il e'.iffissait de lire les dernier procès-verbal rédige on tnar,, et ce procès-verbal contenait justement l'adoption des additions au règlement, enlevés au milieu du bruit. L'occasion était favorable l'extrême gauche resta fidèle à sa tactique, d'oà la nouvelle prorogation qui ne pacidcra certes point les esprits

L couronna n'a pas osé prononcer sur-techamp la dissolution mais d ici quelques jour elle apparaîtra inévitable ot tous les parus s'y préparent. les régime arbitraire qu'a perpdtué la général Pelloux.' la crise économique, la désaf fection de l'Italie pour la triplice ont contribuât à fournir à l'opposition de gaucho des armes puissantes. Le principe dynastique- et les jour n.iux officicux eux-mvmus l'avouent sortir certainement ébranlé d'une nouvelle consulta tion du pays

A L'EXPOSITION

Les mesuras de rigueur dont il n ,U '^i été f.uÇ mention ont été appliquées pour la 'première fois hier une vingtaine d'exposant, nationaux et étrangers, soat atteints par ces mi'suros, aucuu d'eux u'ayaut pu faire valoir n:u- ,cum plausible du retard apporté à le ses installations

Il est. certain que ces mesures rigoureuse vout soulever de nombreuses protestations, OU plusieurs tl<w exposants frappés, appartenant au grand commerce ou à la haute industrie, vont perdre par leur faute les emplacements qui leur i-raml. ilunl on mmir p.V-> ruuj- ;;r ̃ u r- HlUTètS les exposants dû toute classe rivaîistiit d'aciiviw et d'ardeur

En présence de tant de bonne volonté, M. Alfred Picard a cru pouvoir accordor à plusieurs d'entre eux lus autorisations nécessaires pour parfaire le,; travaux achevé8 et mener à bien ceux qui ivslrnl encore à faire

On tr inns certaines sections, de ferme!; .position son ouverture, c'est à-dire il ̃ i )!i ni a six heures du matin

L'itmn.nsr ruche internationale est donc encore en ce muiuent en pleine lièvre lièvre dû travail et de volunté, profitable en toua points ceux qu'elle tourmente le plus, et gr;\ec Il laquelle us, dans quinze jour tard, I en possession de à enfin Il receveir iimnument les illusiivs liôies Cft les innombrables visiteurs ijui peierinent vers ses splendeurs et ses féeries de tous tes poiuta du monde

L'Agriculture Américaine

Hier le pavillon (le l'exposition agricolc américaine a ouvert ses portes aux viui teurs

Ce coquet édifice, construit dans'le fond da

Champ-de-Mars, en bordure de l'avenue de Suffren, aura t'attrait d'une nouveauté véritable pour tous les cultivateurs et les rnsommaieurn français. 11 contient surtout, à vrai dire, du mais. Mais les procédés de préparation de cette graine ont été multipliés en Amérique, dans un but de vulgarisation culinaire fort louable

Pour offrira ses invités d'hier, en mf me temps qu'un lunch succulent, une démonstration élo uente des i '· mérïtes du farineux bien aisant, M. Peck, commissaire çénoV ral.afait set io pavillon, un remis complat, dont lo puliiKd, le plat (le r sert, crème et gâteaux, étaient j du mais soumis à autant de prépiinuiuiiH ai lié rentes

Ensuite sont venues les conserves les plus dinimea, du moins très chaleureux

Il rest" i. prévoir pour ce végétai quasi universet une extension de culture el de consom mation dont les exploitations agriroles françaises et étrangères ne pourront que tirèr profit

Une fort belle collection d'inatruments aratoires et de machines spéciales de toutes sortes emplit deux galeries entières de la section

Dans des locaux spéciaux sont placés des albums descriptifs des vues panoramiques du plantations et de. défrichements

Après le lunch si original, une intéressants conférence a été faite aux invités de NI. Ferdt nand Peck par le directeur de l'agriculture amé ricaine, M. Charles Richards Dogde. Une allocution a ensuite été prononcée par le général

Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis

Paris

Ouvertures et Visites

Le pavillon officiel de la Tunisie, édifié att

Trocadéro, sera inauguré aujourd'hui par M

René Millet, résident de Franco Tunis

Dans l'après-midi, une réesption du gala aura lieu au p.ivillon de Roumanie pour fzter l'ottverture de la section aux visiteurs

Le Président de la République visitera, dan le courant de la semaine prochaine, les palais coloniaux du Trocadéro

M. Loubet eommencsra seulement ensuite ses promenades dans les sections françaises du

Cliamp-ffe-Mar et des lanAi k> rL'incendie du Chiteau-d'Eau

Il est dès maintenant prouvé que t'incendia dn

Chateau-d'Kau est dû, non pas à la malseillance, comme d'aucuns l'ont prétendu, non pas à un court circuit, comme d'autres l'ont dit mais bel et bien à une imprudence

Selon le rapport communique hier matin à

M. Alfred Picard, les ouvriers électriciens se servaient, pour s'éclairer, de chaud'Hes ou de bougies liées à des morceaux de vieux fils éleo tri ut-s, recouverts soit de gutta-perch , soit da toi caoutchoutée: c'est l'une de ces bougiesoubliée par son propriétaire qui a mis le feu au <iui la supportait

Il est malheureusement certain que les belles nous Tu nous chasses de ta vie et de toa cœur

Toi, non. Ta mère, oul.EIle ne sera plia désormais qu'une étrangère pour moi

Ellc est l'ennemie

L'ennemie méchante qui me fait du mal

Oh qui t'a mis une semblable pensée en tête

Mais c'est de la folie

Maman t'aicne comme elle m'aime, moi son fils. Son amour pour toi est profond, indéniable et sûr

Mademoiselle de Saint-Amand ne le laits pas continuer

Tais-toi, dit-elle. Ta mère accuse Michel et cherche à lc perdre

Par cela, elle devient ma plus morteQflt adversaire

Je ne veux plus avoir de rapports avec elle

On t'a trompée, ma Oaby. On t'a trompée.. je les le jure

Vas trouver M. de PrécomUl. demandelui, de lui à toi, la déposition que la. omtessB de Saiiit-Amand a faite devant M. Viguier beni&nde lui encore qu'il les confle le parti que ce procureur d'enfer et cette enaiiie d'Armaad lireuilhet tirent de ces pa role mortelles

Et comme si cette première infamie ne taffisait pas, va donc t'informer auprès da toutes les amies de la comiesse de :aint

Amand, eelles qut le matin à huit heures avant, pendant ou après la messe, déchirent de teurs dents cruelles le pays tout entier, ce qu'elle leur a dit, ce qu'eue leur a insinué affirmé. répété sur le compte de mon fiancé si injustement accusé, si malheureux, et pourtant si digne de l'intérêt de ceux qut veulent rester mes amis

Daniel baissa la tête

A tuict'e.l Paci ç'AlORESlox^rî

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le I^etit F^ardsien fêtes de nuit qui devaient commencer le mois prochain ne pourront avoir lieu en leur temps

Mais on affirme au commissariat général que le retard n'excédera pas quinze jours. En tout cas les ets d'eau marcheront eoniroe d'habitude pendant toute la journée A '̃" -V- ̃ hiin et mémo certains d'entre telles, rlui n'ont pas encoi mis en marche samedi sjtify eu re^etiiiuii nouaraie

Quant à la cascade elle ne marchera que vers la ün du mois. Les Entrées

Les moyennes de 1889 sent depuis longtemps déjà dépassées et les chiffes quotidiens accusent encore une progression constante

TSVaftt-hier, !•' chiffre des eutrées était de do- 'ce tickets, annexe da Via^ceaue cou

Les jetons uuuvriei ont, à partir du t5 mai subi uuc nouvette et sensible diisûnution j on n'ea a signalé que pour l'enceinte géuerale dans la journée de mercredi

Voici le délail des chifl'res communiqués par l'administration centrale pour cette même jourEntrées t

Desixheti! cire (2 tickets

Cartes de circumiuii

Jetons d'ouvriers

Annexe de vineennea (ttekete). i

Aiinnvo r\a ni. ïfitrtnfll

Nous signalions hier matin un léger tKchissement dans le cours des tickets; le mouvement b'est un peu plus accentué

On rendait eouramment sur les boulevards à centime- fe ticket. Néann et is le cours officiel n'avait point varié, et quelques camelots maintenaient le prix de tiO centimes, notamment aux abords <ks guichets de l'enceinte générale

A L'ANNEXE DE

L'inauguration officielle des expositions permaneiit>:s d'uiseaux et d'animaux le baese-conr tie chasse et de faisanderie, organisées par la Société nationale d'aviculture, au boni mi lac Dau jnesnil, aura lieu demain, sous la présidence de

JM- le ministre de l'Agriculture

Ces expositions permanentes comprendront dix concours de quinze jours chacun. Le premier concours do mai réunit environ cinq cent- animaux r.jpnj.-si.-utaut toutes les races d'oiseaux et d'animaux rle basse-cour connus

A l'issue de l'inauguration, le ministre de l'Agriculture présidera le banquet de la Société nationale d'avic-iillure

Après la grande fête donnée dans la journée de dimanche il l'annexe de Vincennes par l'Automol>il -('lub de Frauce, il l'occasion de la dis tribution des récompenses du onraiire de toarisme, succédera une superbe fetc tte nuit orga d'avoir lc plus vif succès

M. Miliot, secrétaire général de l'annexe, et

M. Lefèvre, conservateur du bois de Vincennes se multiplient pour donner aux visiteurs qui viendront en foule une attraction digne du cadre magnifique que fournit le bois

Sur toutes les avenues sont déjà dressés des mâts munis d'oriflammes; lampes éclaiireront les routes, des lanternes vénitiennes se ront attachées à profusion à tous les arbres des massifs

Les bords du lac Daumesnil, le belveuerr. et la grotte de fîle de Bercy, l'île de Htmilly et le pavillon des Forets seront illuminés de verres mul ticolores

L'annexe tout entière sera enfin embrasée par des llainmes do bengale

Le bois de Vincennes donnera, dimanche soir l'illusion d'un véritable décor féerique et les organisateurs de la fête de nuit seront récompen ses de l'activité qu'ils déploient pour satisfaire le nombreux public qui s'y rendra

NOUVELLES COLONIALES

LE TÉLÉGRAPHE AU SÉNÉGAL

Un télégramme du gouverneur générat de l'Afrique uccidentale fait connaître au ministre dos Colonics que le prolongement de la ligne télégraphique du Sénégal, de Bobu-Dioulasso à

Kong, est aujourd'hui terminé. Le bureau de

Kong est ouvert depuis le mai. On sait, d'autre part, que la prolongement de la ligne télégraphique de la côte d'Ivoire se poursuit activement vers le nord, dans la direction de Kong

La jonction des deux réseaux ne tardera pas à s'effectuer soit à Kong, soit entre Kong et Dabaka!a

On a applaudi à l'interdiction de lu. vente de l'alcool dans les casernes

Mais la réforme ne va pas sans inconvénient

Elle atteint directement la classe si intéressante des sous-officiers qui n'avaient une nourriture

Suffisante à la cantme que par une sorte de prélèvement à lent- profit sur les bénéfices réalisés par la eanlinière. Ce côté de la question qui présente un vif inlérêt, nous est exposé par la lettre suivante qui mérite la plus vive attention. Nous la publions sans autre commentaire v Monsieur

Lecteur assidu da Petit Parisien, j'ai souvent constaté combien le sort des sous-officiers vous intéresse. Aussi ne serez-vous pas surpris si je prends la liberté de vous signaler un fait qui nous cause un grave préjudice

Par une récente circulaire du ministre de la

Guerre l'alcool vient d'être prohibé dans les cantines. Certes, cette mesure éminemment humani taire ne saurait être discutée dans le fond, mais ce qui est hors de doute, c'est que non seulement les cantines dont certaines ont plusieurs cen2aines de francs de marchandises difficiles main tenant à écouler, mais même nous, les sous-officiers, en pàtiront. Cela vous étonne; je le prouve

Tout le monde sait que les sous-officiers sont nourris par les cantines à des prix dérisoires: la modicité de notre solde en est cause. Et c'est devenu un lieu commun de dire que les cantines nous nourrissent avec perte. Or, pour supporter cette perte, il leur faut des bénéfices qu'ils trouvaient dîme la vente des boissons apiiitueuses que la récente circutatre vient d'interdire

Comme conséquence à la décision ministérielle lies cantiniers, ne faisant plus de bénéfices, ne peuvent continuer à nous nourrir. Et nous voilà sur le carreau

Les mess, quelque bien gérés qu'ils soient, n'ont

VILLES 82 £& X" VALEURS ÊT-AHGÈ-IS W VALEUES ÊTEANQEEES OBLIGATIONS DIVERSES 5to.' X' OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES j£; duBourse du 17 83 IF BSÏÏ^^offlf Mft Y > H ^SF: H terme 101 l! 1130 Forges de Trignac, 600 600 5 0/0 or 1898, t. p. 4 75 Ottom.Cons.40/0189oj. 4 M 7 - £ >'̃-̃̃ ♦" ̃ S Tramwavi franrai. A a/h MM .• .MafT? V

J l 75, ,fl,r.So0,ip. H 548 Gaz de France et ranger 590.. rm de!' Ouest Parisie- 54 Hollande î 0/0 1396 Andaious 34S 1887 om£bu7 If^W Sa W3 M Bonî-xoog iuonlMO

Z œ 'Mftr.ttO tn, act. jouiss. 800 o- Havraise Péninsulaire. ffl 1/î 0/0 !or). i 2 ̃• tu Sud-Autnchien-Lomoard. •̃ = Economj~a i 3 iO/fl. 4ia ^ ♦ / : ̃ • ̃ •• us

S -1 1/i.rioSt.o 95 Comoac Transatlantique, 34î \ r ce Haras Italien 0/0. cet •• 0 du Nord' 0/0. 490.• vottareplirbaiiw f- •• ̃̃̃il VAL. DU T&ÀaSVAAL f T9 ,Vu2r.4 ,U: 3£S sn u m£_^t1 7mïïB^! ms • 96< tœ Uraod Uouito,deû,r^ 4 m i/4,r.lO9tp. OmwKàs de Paris 150 Bénédictine de Fécamo.. t i2 Obi. Victor-Emmanuel S) 3J3 SR 50 Nord de r&roasae. M 66^ i. Pape^.Lnnoujifl.lUOrtlM w Buffi3<fr^?flouv ii; ' w :>\ U

M- .ix(Compft_iç-.4_i5 2U & ̃ S o/o amorti , m 50 es m partis le 50 m. Grande-Oeimure 4fe 45 O/Cr. 1,900 f.i sér a 5 4 0/0 amoras. 1894. 83 60 83 m Boléo teS6ô %m S" f^ Rund ti -s ii

L von 3 0/01880.. loi 75 SeisGemmeJMRussiemér.J 7 Grands Moulins de Corbeîl 3io 315 4 0/0 amortis. 1838. a> '100- de part) 17 1725 S 0/ .. 447 ^taîd i4 -,5 et

JALEÎIBS FRANC. (Act, ) parts de fondateur, ito lfâ Uts militaires ltco l H 5 0/0 (B"duT-)18 480 Huanchaça ijo m S?^£e ' •̃̃• %g ^i m ^HeS_îi5i)MD terme 4900 terme 3 0 3565 ComoagnieRicher w 1867 et 186 40/0 r. pair. H 30 m 25 Çharooaa.~<les Sosnowice. 25 o 2330 '? , •-•• jg oanaJ ft^JS'Aâî ûSdn^lï i d Paria opt ht usa action jouis. 790 Tour ^Eiffel, act. de jouis. 1880 4 0/0 remb.au pair 1ol30 lût 15 A>pinesjSpcmin.Xex-c.lij :i/îO/O. i 0,'Q 1 ^rte eoumews m., iw M

CompUNav • m Bons Trentenaires. Bec Auer fTanSsTT^^ 4ô/0orlS90,2'etï ém. 100 IM 75 Bnaask (Usines dei 1338 rai as (fasioai 8S 4V Bons de coupons. e 50 o

Société ™™. 9M ^uj OMDrtLtfES^f Acétylène iw ix> -4 6(9 or 1890, 4- émis.. t morowa (hœullère ) io Anda_u J9/9 i-iigr.e . W LtaSSSê s 5W Cinquième m Monaco sCercieBtraàg. 353 3540 0/ or 1W, S- émia.. 100 1 85 DoMtzfForg- Aciéries) _ao lC30 Midi i 0/fl Î tt ûit_n _1- KS^C. 30 il i– FOttcdeFTance.cpt M 6 Soc. centr. d Dynamite. 4w Jumeiles (Société intera ) 4 0,11 or 1894, S émis.. 1ot.. 101 Doupowala-Balka S8S0 ..̃̃ ̃̃ nwiveaa je.. 444 Aa_ioW__aacl flypot. 435 uSLimédfa r

Téiégr. Paris-New- York 23 Jumeliez de Théâtre Cona. 40/0,1" et 2-sér. -:2 Il! 0/0. 397.. m A Lïl%£: îS SStàintotaS M M S

Mobilier 8475 I0/0or Metyéni.ttS4 85 ̃ 4oo r_Siimffîîii

S8 75 0BUGATlOM5 DlïS^^ -• £ t/to/o m., m ^M dd Jack- il$ ffl m =S SSSSSÏÏBi:: S:: •SSSSWiriWK: g:: = m g

Bat-AV ,.im. TïS Ho_U weU'AliUB 8S 81 Seroe 4 / amortiaa. UK, Kst-Eapa ne Zlvv m" m IM z : S^ g-fcCQflBli.rîr.?f^. ,Wé jamais réussi, i moins que la vente des liqueurs dites apéciùjs leur soit permise. Et jaayitenaat il ne faut plilt songer

Qu'en rMoMe-t-il ? C'est qu'il nous Eaot élever si mmirn qu'il est difficile je dirai possible de le faire. En effet, les sous- non rengagés touchent, solde et asdemnUé cotaprises, un franc quarante centimes nsripur. En admettant que les prix de pension soit éieve un franc trente, et e prends un mincimuta, il restera comme solde à ces sous-offi ciers trente centimes par prêt, autant qu'un clai- j i ron, moins qu'un caporal, un peu plus qu un soldat

Dans ces conditions, il leur est difficile, pour ne pas dire impossible, de s'en tirer, car on ne peut i admettre raisonnablement en ligne de compte l'argent qu'ils peuvent recevoir de cha/ eux

Je viens donc, monsieur le rédacteur, vous prier de signaler ce fait, qui a dû certainement passer inaperçu aux yeux du ministre, afin qu'il cherche s'il n'y aurait pas moyen d'améliorar notre sort de quelque façon

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, contient deux superbes gravures représentant

LES SUSDITS MUOtltS DE nafiTREUIl-SOUS-BOIS

UNE

LE DRAME DU BOIS DE VUCENHES

La page d'intérieur contient un magnifique porirttil de M. LÉON

Compagnon d'armes du Colonel de VJ'lebôis-Mareuil

LE SUPPLEMENT LITTBR.AIRB ILLUSTRE du

Petit Parisiek (j pages de texte, superbes grawres d'actualité) est mis en vente toue les jeudis

Le War Oftice, questionné hier au sujet de

Mafeking, a déclaré qu'il n'avait pas reçu confirmation de la prise de cette ville par les

Boërs

D'autre part, les dernières nouvelles reçues du théutra de la guerre annoncent que la place était encore investie à la date du 15 mai, que la colonne de secours avait été repoussée par les fédéraux et qu'un vif cornbat venait d'être livré dans les murs mêmes do la ville entre la garnison et les assiégeants

On ne possède donc à l'heure présente aucune certitude en ce qui concerne la prise de

Mafeking

Le général French continue à s'avancer vers le Vaal sur les borda duquel les fédéraux ont élevé des retranchements

De la Xatalie, point de nouvelles il est à supposer que le général Buller rencontre dans sa marche à travers le Biggar's Berg des difficultés qu'il n'avait pas prévues

La Situation à Mafeking

Prétoria, 15 mai

On publio ici le bulletin de guerre suivant

Les fédéraux ont pris d'assaut les forts entourant Mafeking, samedi matin. Dans la nuit de samedi à dimanche, les fédéraux ont été entourés et ont perdu 7 tués, 17 blessés, ainsi qu'un certain nombre de prisonniers. Les pertes anglaises ont été de 50 tués ou blessés

On annonce que l'avant-garde de la colonne de secours venant du Sud a ete repoussée hier

M. Michaël Davis, l'agitateur irlandais, partira le 23 mai pour la France

Les nouvelles contenues dans ce télégramme sont déjà connues, mais elles n'avaient pas été encore confirmées officiellement de Prétoria

Londres, 17 mai

L'anxiété au sujet du sort de Mafeking est très grande à Londres. Les nouvelles contradictoires relatives à la ville assiégée et l'approche de la dato du 18 mai, Usée par lord' Roberts ponr sa délivrance, ne font qu'augmenter une inquiétude dont l'écho se retrouve dans tous ies journaux

Le Daily Mail publie la dépêche suivante

Lourenço-Marquez, i6 mai

Le bruit court à Prétoria que Mafeking a été délivrée et qu'un petit-fils du président se trouve parmi les prison niera

Ce bruit n'est pas confirmé mais les autorités boërs cachent un grand événement

Londres, 17 mai

Les journaux publient la dépêche suivante de

Pretoria. 15 mai

Mafeking est toujours investie

La colonne anglaise de secours a été repousséo avec de grandes pertes

Dépêches de Lord Roberts

Londros, 17 mai

Le Wtir Offlco communique les dépêches suivantes de lord Roberts

Kroonstadt, 16 mai, midi

Rundle a occupé hier Mequatling's Neck et

Modder Poort, sans opposition

Hunter a pénétré dans le Transvaal et s'est avancé jusqu'à dix milles de Christiania

Methuen a atteint un point situé à douze milles sur ls route de Hoopstad sans rencontrer l'ennemi

Les indigènes et les blancs résidant dans le district confirtnent les premiers renseignements relatifs à la désorganisation des Oran gistes

La situation, ici, n'est pas changée

Kroonstadt, 17 mai, 9 h. 25 matin

Hunier a occupé Christiania hier sans opposition, l'ennemi s'étant replié jusqu'à Klerk dorp

Rundle était près de Clocolan hier soir. Le district est débarrassé dos Boërs

Le commissaire résident du Basutoland annonce qu'un certain nombre de Boërs des districts de Ficksburg et de adressés à lui pour lui demander son avis sur les conditions auxquelles Us pourraient sa rendre

Cette nouvelle eet très satisfaisante

Lt Marche du Général Freach

K: vonstadt, 15 mai

Dimanche, la colonne French s'est avancée de

Vaal HlverDnfi.à environ 7 mil ies de Krooost dt

Quoique la marche du général Freneh a'ait été qu'une partie du mouvement générât, elle mérlte une mention spéciale, car sa colonne a ag séparément

Partie de Btoemfontein le 7, avec les brigades de cavalerie Porter et Dixon, elle fut re^oàita plus tard par l'infanterie montée du général

Hutton, et aujourd'hui elle est arrivée à un point au nord de Kroonstadt, après avoir fait en moyenne 30 milles par jour

La colonne ayaut traversée la rivière Zand à gué, une patrouille de carabiniers, envoyée en reconnaissance rencontra un détachement boêr dont les hommes étaient revêtus de l'uniforme khaki et armés de sabres. La patrouille fut obligée de se retirer

Le général French s'avanQa jusqu'à 3 milles en arrière de la position boer, tandis que le généraf Porter envoyait un escadron mixte occu per une colline dominantle flanc et les derrière boéra

Les hommes avaient mis pied h terre et tiraient sur la colline, lorsque les Doêrs ouvrirent soudain le feu d'une position retranchée. Beaucoup de chevauxTurent tués, et les autres, pris de panique, s'échappèrent

Les Boërs s avancèrent alors à découvert et obligèrent les Anglais à déguerpir. Les Boërs mirent aussitôt un canon en position et ouvrirent un feu nourri sur l'infanterie montée, qui venait au secours de la brigade de cavalerie

Pendant ce temps, le général Dixon avait poussé plus au nord et tournait graduellement les positions des Boërs, Ceux-ci redescendirent dans la plaine pour faire face à ce mouvement

Le 88 hussards exécuta alors une charge qui fit se replier le gros des Boêrs jusqu'à la colline mais la fusillade des Uoërs tlf reculer les hussards. La nuit venue, les BoSrs battirent en re traite sous la protection de leur artillerie

Autour de Ladybrand

Upintgon, 16 mai

Le district est encore troublé. De petits détachements de colons révoltés circulent encore

Maseru, 16 mai

Le général Rundle marche maintenant sur

Clocolan et Mequatling's Neck

On signale les Boérs entre Vynburg et Focksburg

La Marche du Général Buller

Londres, 17 mai

Le général Buller télégraphie

Dannhauser, Il mai, midi

La 2 division a atteint Dannhauser, et j'espère que mes patrouilles avancées sont à Newcastle

La division est échelonnée d'Elandslaagte à Glencoë, pour s'occuper des réparations à fa voie ferrée, et la 4' division se trouve au delà de Suuday Hiver Drift, sur la vieille route de

Newcastle

Plusieurs fermiers du Natal rendent leurs armes

Tous les renseignements recueillis confirment que 7,000 Boërs se sont retirés précipitamment vers le nord, les 14 et 15 courant

Les Mines d'Or

Londres, 17 mai

Le correspondant du Times à Lourenço-Marquez télégraphie

On estime que l'annonce de la formation d'un corps d'amazones à Johannesburg et à Pretoria est un suprême expédient pour rappeler les Burghers à leur devoir

On apprend de bonne source que, dans la séance secrète du Raad, il y a eu une longue discussion sur la question de la destruction des mines et des principaux monuments de Johannesburg à l'approche des Anglais

On ignore le résultat de cette discussion; mais les représentants des mines vont adresser de vives représentations aux consuls

Londres, 17 mal

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, 15 mai, disant que le journal Wolksstem a fortement recommandé la destruction des mines d'or du Witwatersrand

Le correspondant du Daity Mail à Kimberlejj croit savoir que le docteur Jamoson a été nomme directeur des mines de Beers et a été choisi comme candidat pour le Parlement du Cap

M. Ceci! Rhodes

Londres, 17 mai

Le correspondant du Daily Express au Cap dit tenir de bonne source que M. Cecil Rhodes se retire de la vie politique

Les membres du Bond et les commerçants seraient en effet contre lui, les premiers à cause du raid Jameson, les seconds a cause du bruit de la construction d'une ligne de chemin de for allant de la côte occidentale d'Afrique dans la

Rhodésia et peut-être au Transvaal, ce qui nuirait grandement au commerce du Cap

La Délégation Boër

Washington, 17 mal

Le président de la commission de réception des délégués boërsdit qu'une commission composée de trois sénateurs, de trois députés et d'un certain nombre de citoyens, se rendra jeudi soir à New-York pour chercher les envoyés

Boërs, qu'elle amènera le lendemain à Washington. Une délégation de 200 personnes ira rece voir les Boêrs à la gare et les escortera jusqu'à leur hôtel, où aura lieu, le soir, une réception nod officielle

Samedi, les Boërs rendront visite au président

Mac-Kinley

Dimaache soir, aura lieu un meeting à l'Opéra

Les délégués boërs et plusieurs sénateurs et députes y prendront la parole

M. Wessels, l'un des délégués, a confiance que tes membres de la mission atteindront leur but, d'abord en excitant l'intérêt populaire, ensuite en obtenant la coopération du gouverne ment américain

Pourquoi ne nous aideriez-vous pas demande le délégué boër. N'est-ce pas vous quai nourrissez l'Angleterre ? Et l'Angleterre oseraitelle affronter

NI. Wesaels dit qu'il est faux que les Orangistes soient mécontents et qu'ils désertent

New-York, 17 mal

La Post, le Commercial Advertiser et le Mail

Express, dans leurs articles sur la délégation sympathies s£ des $ouU m& des fats-Unis, la a un autre etfjïÉh elle sera ternblsmfint désapLes envSfU-^ÉMfr vont rester deux ou trois

Londres, 17 mai

On ma,nde <o, Washington au Tintes que le département dEtat répondra à toutes le demanformel

NOUVELLES MILITAIRES

Revue de Gendarmerie

M. le colonel Serres a passé, hier matin, sur le polygone de Yincuones, la revue semestrielle des brigades de gendarmerie de la circonseription

Les Armariers du Train

Dans chaque escadron du train des équipages l'entretien de l'armement est confie à un brigadier armurier, nommé par le ministre

Les titulaires de ces emplois sont pris parmi les caporaux, brigadiers et ouvriers armuriers inscrits au tableau d'avancement pour le grade de chef armurier de 2 classe, en suivant leur ordre d'inscription à ce tableau

Ils sont tenus d'occuper leurs fonctions spéciales dans les escadrons pendant une durée d'au moins deux années entières

Comme conséquence de ces disposition, les candidats sont, au fur et à mesure des vacances prévues, invités à tour de rôle à faira connaître s'ils désirent être nommés brigadiers armuriers dans un escadron du train, ou s'ita préfèrent attendre leur nomination au grade de chef armu rier de 2 classe dans la situation qu'ils occupeat

Ceux qui acceptent d'être désignés pour un escadron sont tenus de renoncer par écnt il leur tour do nomination au grade de chef armurier au cas où ce tour viendrait à se présenter pendant tes deux années qui suivront leur classe ment

Les Ouvriers et les Fournitures militaires

C'est une association de travaitieurs, la Société ouvrière française d'Alger, qui a obtenu la fourniture des chaussures nécessaires aux troupes du 19' corps

L'expérience est d'autant plus digne d'intérêt que le corps est celui quia le plus important effectif et que ses troupes, sans cessa en route nécessitent un constant renouvellement des magasins de chaussures

L'Artillerie de Siège

Une commission vient d'être organisée pour faire toutes les recherches concernant le service de t'artilterie dans l'attaque et la défense des places. Contrairement aux errements habituels cette commission n'exercera pas Paris. Elle sera sur un terrain où le travail est fructueux dans une de nos plus grandes places de guerre à Toul

Composée d'un colonel, trois officiers supérieurs et trois capitaines, elle remplacera la commission d'études pratiques de tir de Poitiers en ce qui concerne les tirs de siège et de place et dirigera les études pratiques du camp de

Châlons

Deux batteries à pied de la place de Toul sont mises à la disposition de cette commission pour ses études et ses expériences

NOUVELLES MARITIMES

La Ligue Maritime Française

On se rappelle que le commandant Marchand avait fait don à la Ligue maritime française d'une somme de i5,006 francs, montant du prix

Audiffred que lui avait décerné l'Académie des sciences morales et politiques

La Ligue maritime a organisé des concours portant le nom de Concours du commandant

Marchand , pour récompenser les ouvrages ou mémoires ayant trait à la marine militaire, à la marine marchande et à l'histoire maritime

Les membres des jurys nommés parle comité de la Ligue viennent de décerner les récompenses suivantes à ta suite des premiers ceacours

Marins militaire: Prix: M. l'enseigne de vaisseau Ollivier, à bord de VAmirat-pupcrrè

Marine marchande Prix M. Giraud, chef de service à l'Office du commerce extérieur

Manuel d'histoire maritime Prix M. Vigy enseigne de vaisseau à bord de l'Ibis, et M. Dumont, professeur au lycée de Troyes

Ces prix seront distribués dans la séance générale du 23 mai, à neuf heures du soir, salle de la Société de géographie,sous la présidence de

Ni.le vice-amiral Bienaitné, chef d'état-major général de la Marine, qui a déjà présidé l'un des jurys

M. Lacour-Gayet, professeur à l'Ecole supérieure de marine, fera, a cette occasion, une conférence sur le rôle et l'histoire de la marine

Explosion bord d'un Torpilleur russe

De Saint-Pétersbourg

La chaudière d'un bateau torpilleur qui est mouillé dans le port de Saint-Pétersbourg a fait explasion hier

Six personnes ont été tuées, une a été blessée

INCENDIE aVoURCOING

De notre correspondant parüculier

Tourcoing, 17 mal

Un incendie d'une rare violence a éclaté dans la matinée, dans les magasins de MM. Deschemaker frères, négociantes en vins et spiritueux situés rue de Pans, à Tourcoing

Ces bâtiments, qui mesurent vingt mètres de large sur vingt-six mètres de longueur et comportent deux étages, renfermaient de nombreu ses futailles vides

En peu de temps, ce ne fut qu'un immense brasier. L'alerme fut rapidement donnée, de tous les côtés les dévouements s'empressèrent et les pompiers se mirent en toute hâte à l'œuvre

Grâce à cette prompte organisation des secours un grand désastre put être évité: les ma gasins incendiés étaient, en eBet, flanqués d'un entrepôt d'alcool contenant un approvisionnement considérable de liquide et d une fabrique

Après deux heures d'un travail acharné tout danger était conjuré et le sinistre circonscrit

Mais les dégàts demeurent considérables et ne sont pas estimés à moins de 80,000 francs à peine couverts par des assurances

La cause d est pas encore exactement défcwKSfe^Oa ero 'epentîant qu'il est dû à uua-ïifeesH' échanp- l'un réchaud qui servait à la r

Pur boni ident de personne fH s'aàt prodii

Uat 'uqucUi a été aussitôt ouverte

UNE INAUGURATim

Au-de?sus des feuillages mouvants des marronniers en tlours da boulevard Bonn ^T&u velle, sous l'azur calme du ciel de mai, de twute façades précieusement ornées de sculptures éi'iairôes de glaces et de dorures, dressent leurs que dore un radieux soleil

Par les larges portes grandes ouvertes, à travers lesquelles l'œil couqiiifc du passant s'arrêta sur de somptueuses vissions de plantes tropicales de tapis moelleux, de soirs féeriques, de boiseries rares, une foule s'engouffre continuellement pleine d'une stupeur admirative

Eh quoi, ce sont là les anciens magasina de la Ménagère, les boyaux obseu: ;•̃ inguait à peine les marchandise

Ce que nous voyons nous donou Jir plus encore

Descendons vers les sous-sols, largement éclairés, où rutilent des cuivres pansus, das irtau cheurs d'émail, des luisants d'étain. Voilà qui tenterait tous les Vatel, et qui ferait venir l'eau à la bouche de tous les Brillât-Savarin du inonde lei c'est une cuisine, avec la cheminée revMue de claires céramiques polychromes, la dressoir le buffet, les étagères où luisent d'un éclat menaçant des coutelas aigus, des

Voici mainteuaut des haruais de ( .i donnent envie d'acheter une paire ni de steppers russes pour les habiller comme des poupées de ces bijoux d'acier et de cuivre

Remontons au jour: l'mit fatigue des brillants des métaux se repose plaisamment sur les piles de linge blanc des rayons profond, où, une matité de neige, s'entassent les draps, les toiles enün tout ce tiue la France peut obtunir de plus beau dans ses tissages

Voilà maintenant les vitrines où sont rainées avec un goût raffiné tas dètieieuses fanfr< :̃' w .s les dessous immaculés, les chapeau quais poèmes de couleur où concoure.: sselines vaporeuses, les fleurs U' ti.un pes frissonnantes des plumes, ses qui rendent la femme plus charm

Montons encore, plus haut, plus haut., c'est

Un art parfait, un goût sûr et délicat ont présidé à l'arrangement de toutes ces jolies choses chiffonniers modern style, pendules à boite fauteuils profonds, qui invitent tu tar niante tables à ouvrage, quo l'un imagine volontiers couvertes de chiffons de soie, d'aiguilles, de fU de dentelles

Mieux encore, on a ici installé chaque meuble dans sou cadre. Là c'est une chambre blanche et rosé sous ses taques unes un brise-bise de toile de soie ne laisse pénétrer qu'un jour discret et pâie c'est charmant. Plus loin c'est une luxueuse salle de bains, toute drapée de soies légères, puis un bureau anglais, puis une salle de billard, et un salon de style oriental auquel il ne manque même pas le chibouque à bouquin d'ambre et d'argent, ni les coussins moelleux, ni les tentures épaisses: voici maintenant uu délicieux petit boudoir japonais qu'or nent des bibelots anciens

Mais de nouvelles galeries s'ouvrent devant nous, pleines de tapis rares rapportés à grands frais des lointains orients, de tapis modernes de fourrures qui viennent dit Thibet, et de l'Inde de cristaux de Bohême, d'objets d'art et d'objets usuels, de la bassine de cuivre repoussé et ciselé, retrouvée au fond de quelque antique maison vénitienne, jusqu'à la poêle à frira, sortie le matin même des ateliers du fabricant

Sur tout cela tombe une admirable lumière tout est vaste, tout est clair, tout est gai los dégagements sont calculés de telle manière qu en moins de deux minutes cent miile personnes pourraient se trouver en sûreté. dans la rue en cas d'improbable danger

Mais tout cela est cher? objectera-t-ou. Erreur tout est d'un bon marché stupéfiant. f.a Société des Nouvelles-Galeries Réunies, qui a >rtV' e merveilleux magasin moderne, a pour principe de vendre tout à des prix inconnus jusqu ce jour; le public ne s'en plaiudra pas

Et puis le personnel nombreux, stylé, point surmené, est d'une amabilité rare, les dames et demoiselles de magasins peuvent s'asseoir allez voir cela, lecteurs; c'est um vieite qu'il faut faire, boulevard Bonne-Nouvelle, car la

Ménagère symbolise à elle seule le commerce de l'avenir

Dépêches de l'Étranger

LA CHAMBRE DE COMMERCE DB BRUXELLES

Bruxelles, 17 mai

Ce soir a eu lieu, au Grand-Hôtel, un banquet organisé par la Chambre française de commerce et d'industrie, La plupart des membres de la colonie française y assistaient

M. Gérard, ministre de France à Bruxelles présidait. A ses cOtés avaient pris place deux membres du gouvernement belge

A l'heure des toasts,M. Gérard a porté la santé du roi Léopold, et le ministre des Affaires étrangères de Belgique a bu au Président de la Ré publique française

M. Gérard a ensuite prononcé un long et remarquable discours auquel ont répondule minis tre des Affaires étrangères, le ministre du Travail et le bourgmestre de Bruxelles

La réunion s'est terminée avec la pius grande cordialité

LA SAUTÉ DE LA REINE VICTOHIA

Londres, 17 mal

Le Daily Chronicle dit que l'état des yeux de la reine Victoria devient de plus en plus inquiétant; on est obligé de lui lire toutes les dépêche et toutes les lettres. Elle ne prend plus guère la plume que pour signer

Un célèbre oculiste étranger a été appclé en consultation dernièrement, mais la consultation n'a pas été très encourageante

AU PAYS DES ACHÀHTI

Londres, 17 mai

On télégraphie de Prachu au Daily Mail hommes ont été envoyés pour garder les mines d'or; 350 autres partiront aujourd'hui et demain pour Coumassie

On s'attend t un combat

On mande de CapoCoast Castle au Daily Mail

Les Achantis sont toujours en forces considéLS <îlS_fcDK MCARAGOA

Au Sénat, le r&ppoli de la commission sénatoliel conclut à la construction du canal de

I.NOWWB AU CANADA

V- f.Mvi uîalia doua; .. ii-.ioc

Les pertes sont évaluées à ikX>,uuù dollars

NOUVELLES JUDICIAIRES

Leaglet, ca garçon de la basque d'Indo-Gtîine qui eW- 'tourné au préjudice ffe sa m ^ftW francs, a comparu, hic- SastÊÊÊ de la Seine

On se souvient du fait

L 15 mt: m la journèV. nt la i.lo-Chinc t d ors à ?es chefs^: ̃̃̃>u v :iii Jans l'o! cai. t malt siou n a aU CO

Il a iioaiiuioùiii i)énéfU;i4, lui' ijrâco k la pUidoirie de son avoeat, M Pore , d un verdict né gali

La somme avait ê à la banque qt i n'a perdu, eu réalité, t aue de 175 francs

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Waldeck-Roussean s'est embarqué hier matin, avec quelques membres de sa famille et plusieurs amis, à bord du yacht René, qui, depuis le retour du Havre du président du Conseil avait été amarré au quai de Billy, dans le bassin réservé & l'exposition des yachts de plat sance

Un grand nombre de curieux assistaient h l'embarquement du président du Conseil, qui va aire une excursion de courte durée

M. Millerand, ministre du Commerce, a Inauguré hier, à trois heures, les nouveaux Kxmui de la condition des soies et laines et le laboratoire d'essai des papiers, installé par la ehambra de commerce de Paris, la Bourse du commerce

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michat La.grave, sous-directeur au ministère du

Commerce, a été reçu par M, Maison, président et tes membres du la chambre de commerce de

Paris

A l'issue de la cérémanie, le ministre a remis

M. Losicur, membres de la chambre de commerce, la croix de la Légion d'honneur, est à M

Dubois, employé de la Bourse de commerce, la médaille d'honneur au travail

Le bureau du conseil mjnicipal a chargé M

John Labusquiôre, premier vice-président, de ;ICI rendre auprès de M. le préfet de la Seine pont lui demander de convoquer le < unicipal à la date du vendredi 25 niai, < .'orres pondant au désir formulé par tes auit-rents par tis de l'assemblée

M. John LaJjusquièrc a fait cette démarchl hier

Le duc d'Oporto, frère du rot de Portugal, qit depuis quelques jours 50 trouvait à Paris, e est reparti hier par le sud-express, retournant

Lisbonne

C'est les juin prochain que doit ouvrir A premier cookies national de la photographié professionnelle, organisé par la chambre syndicale dont le siège me trouve au iG de la rue

Grange-Batelière

Les ministres duCommerce et de l'Instruction publique ont décidé de patronner cette œuvfli d'un haut intérêt, en lui accordant pour ses r<5u nions une des salles du Conservatoire des artà et métiers

Au cours du congrès une conférence sera faite à la Sorbonne par NI. Lipmann, l'éminent savant à qui la photographie doit quelques-uns de S plus récents progrès

Les membres du congrès auront à se prononcer sur différentes questions, parmi lesquelles nous citerons la photographie et sa protections légale; l'enseignement professionnel de la php tographie; la création d'une société de secoure mutuels et d'une société nationale de photographie l'assimilation des ouvriers aux ouvriers d'art pour l'exemi ux années de service, et uno prop) jiivu à une exposition annuelle de photographie

Le vrai peut quelquefois n'ùlre pas vraisemblable. Tout le monde connatt cet adage qu nous croyone utile de rappeler avant de transcrire l'information suivante, inrraisemblabto s'il en fût

Nous la recueillons dans un grand nombre de journaux italiens, qui garantissent l'authenticité du fait

Une journalière des environs de Rome aurait la semaine dernière, iïi or à mon soixantedeuxième enfant. Vm, n soixanle-deus enfants, dont quarante et une filles et vingt et un garçons

Cette tomme extraordinaire, véritable mêro

Gigogne, s'appelle Klavia Uranata et sentit àg de cinquante-neuf ans. Elle est bien connue, parait-il, à Home, où plusieurs personnes charita bles s'intéressent à elle et sa nombreuse progéniture

Mariée à vingt-huit ans, Plavia Granata a atr

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le f^e-yjb

S5 3SS eeeesiraeien ; K le, puis parçansiTnn coup, puis ritu garçons, trois flUcs, onfcï une longue série de mi jnéfe it il a quelques jours par unt ^le -?eapéroas-1e de quatre garçons

Soixauto-deux enfants pour vingt-six accouttcoiaiits, qa'en pensent nos lectrice

Pa- niais toujours drôle, ce mot d'un jtjra, nard à qui l'on demande comment

Les palais empêchent de la voir

Voici le moment od chacun fait ses projets d'été. A ceux qui veulent ainsialli-r dans un pays superbe, particulièrement sain, tranquille avec des promenades et des excursions faciles à ceux qul veulent de boni- et confortables hôtels à (tes prix très modérés, nous récomman kkDS L'J

Cette it jusqu'ici inaccessible; mais la Comr <rl?ans ̃vioht de créer pour y raei: Y a construit deux hôtels qui rerii" :̃ '>ufcs les condition? de confortable qui ètai la suisse

L'on (IL- à Vio-surGèrc ̃'̃ au-des.-Hi- i- i.i ,i>ar; l'autre eet 1,150 mètrB3 liJùterrtes Touris; hôti'Is â'int il cOté des gares gau- ni omnibus

Ccsi mm si; ini!- tuui uiiii> tiépour les gens fatigués p :>.r !•; surmenage de la vie moderne et sur tout pour les jeunes enfants

L'Affaire de la rue des Boulets

Il y u. quelque temps, un banquiate établi à la ftte do ht plie ; du Trône, N. C;harles Hébon igé de cinquante-trois ans, domieiiié rue de rfcp'i" f'>ii réquisition d'une roulotte qu'il dest -lent Il lui remit le reçu

La j.juiii; :miui3 vntretena1' ,lions avec tre airtM acrobate, Louis Z: du vingtdeux qui trouva le mo;, ihstituer à ce reçu oua autre quittance où son uuln routplaçait ct'lin de son amie

Aussi Loi. la famille de cette dernière déposa contre lui une plainte en escroquerie devant

M. (joui! ;̃, l'omrniHflairc de puHcu,qui convoqua tout lc nimido à son bureau

Hier m 'Un, furieux de ce qu'elle mêlait la j 8tt e -li^ii-es, Ziégler, accompagné de son frè: d'un de ses amis nommé

Weiss, .i, 1.- mu rue des Boulets Mlle Rébon et dès qu'il r.tperçut, se rua sur elle et l'assaillit

La. jeune femme, assez rudement maltraitée se réfugia, pour échapper à ses agresseurs, dans un débit de vins situe a côté du commissariat

Bientôt son père intervint Pour la protéger

Mais aussitôt Zié,gler s'arma d une énorme clef servant il Serrer les roues des voitures et en por rible coup sur le crâne du ban'qui Ce Il, puussa un cri terrible, chancela uis, ras-einblant ses forces, eut l'énergie de se traîner jusque dans le commissariat, où il perdit connaissance et s'afl'aissa sur le parquet

Les inspecteurs le transportèrent immédiatement dans une pharmacie voisine, où un doc teur aur.-iiôt appela décfara que les blessures qu'il avait ira teta étaient fort graves

Après avoir reçu des soins à l'hôpital SaintAntoine, le malheureux a demandé à être ra mené chez lui

Pendant ce temps, des gardiens de la paix qui s'étaient élancés sur les traces de Ziégler et do

Ses deux complices parvenaient à les rejoindre

Sur la pince du Trône et les mettaient immédiatement à la disposition de M. Goulicr

Un Cambrioleur blessé

Depuis près, d'an mois déjà, \). Aldin, marchand iii vins, rue de l'Armorique, constatait que chaque nuit des vols absex importants étaient c.Miimb il son détriment tantôt le tiroircaisse était fouillé et vidé, tantôt des marchan dises disparaissaient dans les caves

Mais I auteur de ces vols demeurait introuvable et dikiisluil toutes les surveillances sus du magasin, était réveillé <t .sursaut, la nuit dernière, vers deux heures, par un bruit anormal

Le commerçant s'habilia en toute hâte et armé d'uu revolver, descendit pieds nus dans la en avait-il ouvert la porte qu'il se trouva en présence d'un individu qui se précipita sur lui et voulut le prendre à la gorge

M. Aldin esquiva l'étreinte et faisant un pas en arrit-iv- déchargea son arme à bout portant pur le malfaiteur

Celui-ci, atteint un peu au-dessus du cœur

S'affaira en poussait un cri

Au bruit de la détonation et aux nppp.ls du marchand de vins, des gardiens de la paix étaient accourus

On s'empressa de donner des soins au blessé dont l'état para -ssait assez alarmant et qui, sur l'avis d'un médecin réquisitionne dans le quartier, fut transporté à l'hôpital Nocker

M. Aldin a déclaré à M. Raynaud, commissaire de police, que la victime lui était cennue c'est un de ses anciens employée, Lionel Gallois figé de vingt ans, plongeur, actuellement sans cAng.tié il y a quinz". jours, s'introduisaif. chaque soir dans la maison cl, grâce à sa connaissance des lieux, pénétrait par la cuisine dans iciablissemeqt de son ancien patron dès que celui-ci montait se coucheur

Le blessé a ieté trouvé en possc-sioii d'une quarantaine dn francs en petite m ̃• >" •' ̃̃ if'robée dans le tiroir-caisse do M. Aldin

Le ayant invoqua ̃ léfci"time défense, a été laissé en libmv par M. Ray naud. qui a consigné Gallois il la disposition de la justice. Orame Conjugal

Les époux BaudiQ, domiciliés au 130 de la rue d'Avron. vivaient en mésintelliKence et il y a quelques jours ils décidaient de se séparer à

Mme Baudin. cependant, ne tarda pas a revetir sur .i ilijci.sion et, avant-hier, clic vint rue d'Avrou siipplicr son mari de reprendre la vie

M. Buiu îp. rffusa et l'épouse quitta le domicile fin profciunt des menaces qu'elle ne devait pas d'ailleurs, tarder à mettre à exécution

Hier malin, vers neuf heure, M. Baudin, qui est marchand ambulant, se trouvait installé dans le marché des Pyrénéae à la place numéro t quaad soudain sa femme se présenta devant lui

Elle se trouvait sous l'empire d'une fureur-trea

Visible,, >t imiL de suite elle s'écria

Veux tu, oui ou non, que j'aille habiter chez twt

Non, non, plus que jamais, répondit le mari

C'est bien ton dernier mot, n est-ce pas, repartit lVpouse, eh bien! voilà ma vengeance

Et, vive aient, elle se ptécipita sur son mari qu'elle frappa de deux coups de couteau dans le côte droit

Ne 1H. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QCATBlàVS PARTIE

PAR L'AMOUR

X (suite t ne Heure de Joie

Et Claude lui avait simplement répondu

Parce que j'ai .besoin de vous. pour otre cousine et pour sa mère

Mais. vous savez bien. je ne puis lieu. rien. pour elles. Et je vous l'ai dit aussi Il y a entre elles et moi uu obstacle uu dovoif insurmontable. qui me défend de repar ntre. de les revoir

Vu vous doutiez bien, pourtant, qu'il s'aKiàsaii d'elles,, monsieur Je Lorgerac

Ali i oui , je m'en doutais. jeu étais jsûr. Et vous êtes revenu, cependant

Parce que vous m'avez rappelé en des termes qui, venant de vous, ne me permettaient pas même d'hésiter. Des événements importants vont se passer, m ayez-vous télégraphie. des tévénements qui nécessitent ma fiésecce ici Quels sont donc ces événements

Ceux, mon cher enfant que vous considériez peu'-otre comme les plus improba bles. les plus chimériques. Votre reconciUatlon avec votre père, d'abord

Elle est impassible! Il faudrait pour cela

U ;arr£U ippela: Au seeaursî 8t

Mot son arme contre elle-même se Irapta daas le cûuL fruiche de la poitrine

Elle saflaisj ̃ •••l.iotée, sur

Après avoir -mis dans une .pharmacie de la rue lontant, M. Baupin, dont la blessure n'est paà grave, a été. reconduit en voilure il. son domicile

Mme Bauilin, plus grièvement blessée, a ete transportée à l'hôpital Tenon

Accident d' Omnibus

Une collision s'est produite hier soir, il neuf heures et quart, devant le numéro de la rue de Châteaucitin, entre le tramway n de la ligne Saint'Angustin Cours de Viufifisnes, àe dirigeant vere ce dernier point, et l'omnibus venant du Trocadéro et allant la gare de t'Est

Le cocher ds l'omnibus, nommé Jean, âgé de dix-neuf ans, demeurant i6), boulevard de la

Vitlettc, aÉtû gi'iôvcuieQt,ble 3é aux jambes

Un des chevaux a eu la jambe gauche de devaut cassée et a dû être abattu

Le cucbci' été transporté à son domicile. Les voyageurs eiô l'omnibus et du tramway n'ont eu heureusement aucun mal

L'enquête ouverte par M. Archer, commissaire do police, établira à qui incombent les res poiisalniUés de l'accident

Viandes Corrompues

Nous avons raconté, il y deux mois, qu'à la suite de la saisie opérée sur un marché de la banlieue est d'un quartier de viande corrompue

M. Bastid, juge d'instruction, avait été désigné par M. Oulot, procureur de la République, pour pivcv'i'ir à une enquête

Il s. laissait de découvrir les individus formant une bande très bien organisée qui achetaient des viandes malsaines pour Ins revendre à des prix dérisoires; ces marchands faisaient ifnsi une concurrence déloyale aur négociants honnêtes et leur commerce était dangereux pour la santé publique

M. Bastid avait adressé en province de nombreuses commissions rogatoires afin d'établi l'exactitude des. faits qui lui avaient été révélés

La liste des témoins qui seront enteudus à ce sujet est longue elle comprend trente-trois noms

Los convocations ont été envoyées hier aux intéressés

Le Mobilier du Peintre

Ln jeune peintre, élève de l'école des BeauxArts, M..Jean Duchesne, âgé de vingt et un ans demeurant 95, rue Saint-Denis, proposa dernièrement à sa propriétaire, qui accepta, de quitter son appartement et de déménager immédiatement

Avant-hier, l'artiste annonça à sa concierge qu'il altait passer deux jours à Barbizon. Une h"ure après son départ, quatre individus se présentèrent chez lui en disant

Noua venons pour enlever les meubles de M

Duchesne et les transporter dans son nouvel appart()ment, 17, rue Montmartre." Alors, pendant deux heures ils déménagèrent, sans être inquiétés, tout le mobilier du peintre qu'its entassèrent dans deux charreltes à bras. Puis ils se retirèrent

A son retour, NI. Duchesne trouva le, trois pièces de son logement absolument nues. II demanda des explications à la concierge qui le mit aussitôt au courant de ce qui s'était passé

Le jeune homme crut d abord qu'il était simplement victime d'une joyeuse farce de ses ca marades d'atelier. Il alla se renseigner auprèsde tous ses amis, qui protestèrent de leur innocence

Le pauvre artiste, ne pouvant plus conserver aucune espérance et comprenant qu'il avait été volé par d'audacieux cambrioleurs, se rendit alors au poste de police de la rue des Prouvaires, où il raconta sa mésaventure

Une enquête a été ouverte par NI. Bureau commissaire Je police du quartier des Halles

M. Walter, inspecteur au commissariat de policp Ju quartier de la Muette, a été btessé légèrement en arrêtant, hier matin, rue de la

Tour, une voiture de commerce dont l'attelage s'était emballé

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aux Etablissements Atlez frères, 1, rue

St-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstal ler aux meilleures conditions leurs maisons de campagne

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Cf si ce soir à neuf heures que doit être tenue à la Bourse du travail, 3, rue du Chlteau-d'Eau la réunion générale organisée par la chambre syndicale des cochers de Yaria et du département de la Seine

Cette réunion, nous l'avons dit, aura une influence décisive sur les résolutions proposées à la corporation

Les cochers, se plaignant d'être victimes de l'augmentation excessive du prix de la moyenne avaicnt demande qu'une démarche fût faite auprès des pouvoirs publics en vue d'obtenir la nomination d'une commission arbitrale, chargée un tarif maximum, que les loueurs ne poi i'.épasser sous aucun prétexte penil, durée de l'Exposition

L au m i ni:; t ration préfectorale n'a pas encore fait connaître ·a réponse, mais le comité centrni du syndicat l'attend et espère pouvoir en donner connaissance au cours de la réunion de ce soir

Si elle n'est pas satisfaisante, il se pourrait que la grève générale de la corporation fut déclaréo dès samedi matin, mais jusqu'à présent rien ne permet d'affirmer que cette résolution est la seule que veulent prendre les cochers de libère

Le comité de la chambre syndicale parait au contraire frès désireux d'éviter la grève et préférerait da beaucoup trouver un terrain d en tente amiable, des concessions dussent-elles être consenties pour cela

LA FÉDÉRATION DES TABACS

M. Caillaux. ministre des Finances, a reçu hior matin une délégation dc la fédération des Ubacs composée de MM. Melilz, Lelorrain, Pras et SaLe- '•' -liés ont exposé au ministre les diffé rent, poi:us ·ur lesiuels portent les revendications de la fédération. Ils 1 ont entretenu, notam ment au sujet des secours en cas de maladie des retraites et de la situation des ouvriers étrangers employa dans les manufactures des tabacs

Les délôw.és ont demandé à M. Caillaux de vouloir bien réduire le délai de cent jours exigé des ouvriers nouveaux pour avoir droit aux secours en cas de maladie. Sur toutes les ques tions relatives aux secours, M. Caillaux a répondu qu'il ne pouvait modifier le nouveau règlement actuellement en vigueur, mais qu'il étudierait dans quelles mesures il pourrait donner satisfaction aux ouvriers

Mais Claude continuait déjà la phrase qu'il avait en suspens

Il faudrait. ce qui n'est plus mème au pouvoir do votre père, n'est-ce pas

Je ne comprends pas. balbutia Henri dune voix altérée

Et moi, flt doucement Claude, j'ai tort d'essayer, malgré vous, de pénétrer dans votre secret. Gardez-le donc. Seulement, moi aussi, à cette heure, j'ai un secret que je veux garder encore quelques heures et dont, à présent, je ne peux que vous dire il y aura de main, si Dieu nous aide, une grande joie pour. vaus .et pour celle.que vous aimez. Car vous l'aimez toujours, celle que vous fuyiez si désespérément si je ne l'adorais pas vous ne seriez pas à Tébessa, pauvre garçon. Mais enfin, puisque vous voilà revenu, il faut cependant que le vous en donne des nouvelles. de cette Rolande

Vous le voulez bien t

Et celui qui descendait à peine de chemin de fer. celui qui venait de traverser la

Méditerranée. celui qui venait de courir comme un fou à l'Ecole de Médecine. celuilà répondait avec un frémissement qui dé mentait d'avance ses paroles

Ah docteur. A quoi bon

Mais. à vous faire savoir qu'elle est toujours la même. toujours vaillante. toujours fidèle

Toujours! murmura-t-il en fermant les yeux comme pout ne pas voir une trop chère image

Ah! il y a bien eu un gros incident un drame. dans la maison de l'avenue des

Ternes. Tous les deux, vous aves couru un danger, mes chers enfants

Un danger

Terrible

M. Jéekrf aui d&Sgnê qu'it ne {jûawùt1 se p oiutne r sur de la iimlte^a'âge pour luûtiiittwn da la retraite et qu'il exatnmeran cette question. Mais il leur ouvriers ayant Vit gt ans de fcervtéèa et qui feront victimfr-r d'un accidént entraînant l'invali dité, auront droit à leur retraité, que l'accident se soit prodntFà ta' manufacture ou bien en dehors. Le règlement actuel exige vingt-cinq an nées de service pourobtenir la retrait^ dans les cas d'accidents entraînant l'invilrditi

M. le ministre des Finances a intormé les délégués qu'il était enpourpailu^avec M. le garde des sceaux pour obtenir une réduction des 9lit sur les Irùits dc.naUu-al^ation p iyt' par tes ouHier;; étrangers employés dans les manufac tures

M. Gaillaux leur a fait part d'une nouvelle décision relative a i'uitocattûn des tabacs. tl a dé cidé, en effet, que l'allocation de tabac priser qui n'est distribuée qu'aux auvrierset ouvrière des manufactures -oft :se fabrique ce tabic, serait généralisée et serait attribuée dorénavant aux ouvriers et otmïères de toutes les manufactures

Les cuvriers seront, en outre, autorisés à déguster les tabacsqu'ils préparent. La dégustation se fera dans les réfectoires

M. SaUatier, délégué de la manufacture de

Pantin, a entretenu le ministre des Fiuances au sujet d'une indemnité spéciale à aeeorder aux ouvriers de la manufacture de Pantin pendant la durée de l'Exposition universelle. M. Caillaux se montre favorable à cette indemnité, dont le tnôcitant n'est pas encore déterminé; il informera, laïus quelques jours, les intéressés de la décision qu'il prendra à ce sujet

Grâce àla fraîcheur de son parfum, l'alceol de menthe de Jticqlès est le dentifrice le plus agréable. Le Bieqlès parfume l'haleine, donne aux dents la blancheur et dissipe le goût du tsbat

UNE BANDE DE FAUSSAIRES

Depuis plusieurs jours, grâee à de fausses traites très habilement imitées, au nom de commerçants d'Argenteuil, plusieurs maisons de banque étaient victimes d'importantes escroqueries

Plainte ayant été déposée chez NI. Blanc, commissaire de police, celui-ci ût aussitôt une en quète qui a amené t'arrestation de trois des principaux fllous; ce sont les nommés Louis-EuKène

Carpentier, âge de vingt ans, se disant garçon boucher; Joseph Bruntl, âgé de vingt-deux ans se disant employé de banque, et Julien Girbe âgé de vingt-trois garçons de café, tous trois sans domicile fixe

Ils ont été pris, à la gare d'Argenteuil, au moment où, après avoir encaissé une somme importante dans une maison de crédit de la rue de Paris, ils allaient prendre le train pour ParisSaint-Lazare

Conduits au commissariat, les trois filous le prirent d'abord de très haut, protestèfent énergiquement contre ce qu'ils appetaieat une arres tation arbitraire; mais s'apercevant bientôt que le magistrat qui les interrogeait était complètement fixé sur leur compte, il fallut en rabattre et ils ne tardèrent pas il entrer dans la voie des aveux

Ils reconnurent les nombreux vols et faux dont ils s'étaient rendus coupables à Argeotcuil déclarèrent qu'ils faisaient partie d'une bande nombreuse et bien organisée, en train d'expiaiter actuellement toute la banlieue de Paris, mais refusèrent catégoriquement de nommer leurs complices

De leur interrogatoire il résulte que chacun des associés avait sa spécialité: Brunel confectionnait les traites, imitait les signatures et ap posait do fausses griffes Girbe était le rabatLeur, se procurait des factures avec la signature des négociants et prenait les renseignements sur les maisons de banque à escroquer; cotait

Carpentier enfin qui se présentait aux guichets et encaissait le montant des fausses valeurs

Le total des escroqueries par eux commises s'élève un chillre considérable

Les trois malfaiteurs ont été dirigés sur Versailles et mis à la disposition du parquet

LES LIVRES

Le Fruit d6fendu. M. Joseph Bouchard, l'auteur bien connu du Triomphe de (Amour, roman paru chez Lemerre, dont noua avons fait l'eloge en son temps, publie, aujourd'hui, à la même librairie, un nouveau livre Le Fruit défendu

Roman très moderne et aussi très littéraire, le

Fruit défendu traite de la passion sous toutes ses formes on l'y voit tantôt mièvre et silencieuse tantôt entlammée, jalouse et folle jusqu'à pousser un prêtre presque un vieillard vers un crime qui reste ignoré

Des naractères vigoureusement crayonnés, un dialogue élégant et facile, une trame habilement our die font du Fruit défendu une œuvre de premier ordre. qui ne sera jamais lue sans un malicieux sourire

Personne n'oubliera la perversité de madame Bergerette, ni la naïveté de son vieux mari ce sont des types qui feront, certes, bonne figure à côté des héros les plus célèbres de nos meilleurs romans con

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les némorrhoïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'âge hémorragies, congestions, vertiges étouffeements, palpitattons, gastralgies, troubles digestifs et nerveux, constipatiou. Paris, 2, rue de la Taeherie. Le flacon, 4 fr. 60 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

Statistique He&taaijireje la Tille de Paris

Le service de la statistique mnnicipale a compté, pendant la 19' semaine, 1,001 décès chiffre inférieur à celui des semaines précédentes

La lièvre typhoïde a causé 17 décès (au lieu de 18 pendant la semaine précédente); la rougeole 2;) (la moyenne est 271; la scarlatine, 4; la coqueluche, 3 (la moyenne est 9), et la diphtérie, 6 (la moyenne est S

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 141 décès, au lieu de pendaut la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

Bronchite aiguë, 12 décès (au lieu de la moyenne 16); bronchite chronique, 26 décès (au lieu de la moyenne broncho-pneumonie décès(au lieu de la moyenne 39); pneumonie décts (au lieu de la moyenne ii

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné décès, dont 37 sont dus a la congestion pulmonaire. En outre, t1 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmonaire a cause 218 décès (au üea de la moyenne

Il y a eu W suicides et 10 autres morts violentes

On a célébré à Paris 5i7 mariages

On a enregistré la naissance de enfants vivants \.ô8l garçons et filles), dont 800 légiTous les deux ?. Docteur. je ne com prends encore pas

Mais cela. je vous le raconterai quand nous aurons plus de loisir. D'ailleurs rassurez-vous, le danger est passé. Le drame s'est terminé comme un vaudeville. moins le mariage final, cependant. Et maintenant il n'v a plus, là-bas, que ce qu'il y avait la veilfe de votre départ. ce qu il y a eu, tous les jours, depuis que vous êtes loin une exquise créature qui s'est donnée un jour qui ne se reprendra jamais. et qui attend patiemment. vaillamment

Oh chère. chère aimée. balbutia-Wl tout frémissant

Et ce que je puis vous dire encore, mon enfant, c'est que j ai un grand espoir, moi

J'ai la conviction. je pourrais presque dire la certitude, que les jours d7attente sont désormais pasés

Ah s'écria Henri, vous sentez bien que c'est vrai, maintenant Je ne comprends pas je ne comprends pas 1. Et je voudrais tant comprendre

Faite;-moi crédit jusqu'à demain, monsieur de Lorgerae, et, comme votre cousine ayez foi

La toi! ah! docteur, soupira-t-il avec un geste désolé

Out, c'est comme elle me disait, elle aussi, dans ses heures de lassitude. La foi vous l'avez perdue. Eh bien, voyez votre détresse déjà vous en êtes châtié

La toi répétait-il avec accablement

En qui dois-je l'avoir?. En celle qui ne peut que soutfrir comme je désespère

En moi, mon enfant, qui veux vous sauver tous les deux. et d'autres encore avec vous

Voyons î reprenait-il de sa voix pénétrante, voyous. _le ne tous demande que ttmes et îHëaïtimes. Parmi ces derniers ont; été reconnus iminédistisnlent n a déclaré la mise en nourrice de enfanLs, doat 7 seront placés à Paris. Parmi ouô enfants, 88 seront nourris au seia et 2SH Ncevrtmi une autre aliinenUtiou

On a déclaré la naissance de Si uiort-ués, lient i53 légitimes et &j iiiëgiUmes

LA TEMPERATURE

Vendredi H mai, ttt'jour de de jour du printemps. Sfttnt tenant

Lever du Mteii i h. 17, coucher à 7 A. S4. Lever de

M lune 10 Il, il. coucher 7 h. il

Le temps a été ¡.au. quoique un peu venteux pendant toute la journét d hier

L'aire de pression supérieure à -sa m/m qui règpe depuis le 13 dans le nord-ouest de l'Euroiw s'étend encore de l'ouest de l'Irlande à la Hollande. Le baromètre descend rapidement sur la Scandinavie et la

Russie une dépression apparaît vers la l.aponia mm). Dans le Midi, la dépression de Provence reste sensihlemeut stationnaira iNice, m/m

Le vent est modère ou assez fort d'entre cord et est sur la Manche et t'Océan, du nord-ouest vers le golfe du Lion

Des pluies sont signaiées en Norvège, sur le centre et le sud du continent: en Franc;, elles cessent dans les Midi; ou a recueilli seulement tDifn d'eau au

Puy de Dôme, i à l'Âigoual et au Venteux

La température monte sur les pays du Nord, sur l'Allemagne et dans nos régions de 1 est. Hier matin le thermomètre marquait 2 â. Uaparanda. 8 à Paris. i" Aléar et à iVloaac.o

On notait –2 au Puy de Dôme, -1 l'Aigoual et au Ventoux

En France, le temps va rester frais avec ciel nuageux

Situation particulière aux ports française sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque sur la

Manche, mer agit A Cataia et au Havre, houleuse à Cherbourg sur l'Océan, mer betie à Brest, agitée à

Lorient: sur la Méditerranée, mer peu agitée a Marseille et à Sicié. b?lle à Nice

Variations aimospnàniiuas du 17 mai, iL notre salle des déoèchos

HEURES BAROMKTRS TUERMOMBriU

A 8 h. mari - 7 0 aa-d ssus d

Midi 9- i W h. soir 758 mlm

Minuit 75S •/• il

NAVIGATION FLUVIALE. 17 mal, 7 heuras du matin

Hvutk-Seihe. Pont de Seine, à Montereau ôolusa de Varenoes,t3 pont da Melun, 3 S7 pont

Marne. Kcluse de Cumiercs. écluse de ChaUfert. 2 J8 éoiuse de Charenton

Hasse-Sihne.– Ecluse du canal Saint-Martin, i M pont de la lùurnelle, i'OJ: uont Royal. 2~6l écluse de Suresnrs. barrage de Bezona, pont de

Mantes. 3"i5, écluse de M encourt. 3"5S

OiâK. Barrage de Venette

On obtieut da soulageaient aussitôt Ronvron (Calvados), le 28 février Depuis des années, je soutirais de douleurs aux reins etnans le dos, avais même dû m'aliter. J'ai fait usage des Pilules Suisses et du Baume Victor; dès l'emploi des premières Pilules, j'obtins un aoulaga ment notabte, aujourd'hui je me sens beaucoup mieux et je peux vaquer à mes affaires

Alfred FOYER (Sig. iég

A IlerUog, pharm., 28, rue de Grammont, Paris

AUTOUR DE PARIS

Snresnes. Un pècheur de Courbevoie, Emile

Duphis, âzé de trente-sept ans, est tombé dans la Seine, hier après-midi, et s'est noyé

Nanteri'e. Au cours d'une rafle opérée la nuit dernière dans les carrières, la police de

Puteaux a mis la main sur un bandit des plus dangereux, Henri Terard, âgé de quarante ans déjà condamné plusieurs fois et rccherch6 pour de nombreux vols à main armée

II a été immédiatement envoyé au dépôt

Asnières. M. François Billard, âgé de cinquante ans, est tombé de sa voiture sous les roues d'un tombereau chargé de sable qui lui a écrasé la tête

Le cadavre a été transporté au domicile du défunt, rue de Charenton, a Paris

Lcviiltots-Perret. Un ouvrier horticulteur

Ludovic Gauthier, demeurant rue de Lorraine rentrait chez lui, à onze heures, quand, à environ cent mètres de son domicile, il fut assailli par trois individus qui lui sautèrent à la gorge, le terras.-èrent et le laissèrent inanimé au milieu de la chaussée

Les trois agresseurs, entendant du bruit, prirent la fuite; mais, poursuivis par les agents et les gendarmes, ils furent arrêtés et conduits au commissariat. Ce sont les nommés Pierre Laiembe, Emile Delachaux et Adolphe Boucard terrassiers, sans domicile

Saint-Ouen. Un ouvrier travaillant à la raffinerie parisienne, M. Maurice Puy, âgé de trente-cinq ans, demeurant 189, avenue VictorHugo, était occupé hier matin, dans la cour de l'usine, à décharger un fourgon, lorsqu'il fut tamponné et serré entre deux wagons

Transporté à l'hôpital Bichat, il y est mort peu après son admission

Colombes. Le jeune Adrien Cordelon, âgé de dix-sept ans, venant d'acheter dn grain qu il portait dans un sac, marchait hier après-midi derrière une charrette chargée de fûts pleins sur laquelle il avait déposé son fardeau

Arrivé avenue d'Argenteuil, la corde maintenant le chargement de fûts céda et un des ton neaux en tombant renversa le malheureux garçon, qui a eu une jambe caaséo et la poitrine

Après avoir reçu des soins, il a été transporté dans un état des plus alarmants au domicile de ses parents, it Genneviltiers

Aubervillters. Un bébé d'environ deux ans André Rouveau, dont les parents sont dociliés 217, rue du Mauvin, s'amusait, hier après midi, dans la cour de la maison que sa gramd'mère occupe au n de la même rue et qui donne sur le qdai du canal Saint-Denis. Proiltant d'un moment où il était seul, il sortit et bientôt tomba à l'eau. Un marinier, M. Larderet, se porta immédiatement à son secours et ne larda pas à le ramener sur la berge

Malheureusement, l'asphpxie avait déjà presque complètement achevé son œuvre, et le pau vre petit n'a pas tardé à succomber, malgré tous les soins qui lui on.t été prodigués

Vltry-sur~Seiae. L'incendie qui a éclaté l'avant-dernière nuit dans l'entrepôt de vins ans et alcool, appartenant à M. Beer, n'a pu être éteint qu'hier matin à cinq heures

Les magasins de la Société coopérative des employés civils de l'Etat, qui étaient contigus aux bâtiments enflammés, ont été atteints par le fléau. Des marchandises pour environ 5,000 fr ont été avariées

Quant aux dégâts relatifs à l'entrepôt détruit ils s'élèvent à plus de 80,000 francs et sont couverts en partie par une assurance

MalHkoff- Un commencement d'incendie s'est déclaré, hier matin, dans un immeuble situé 4, rue d'Epinay, et appartenant à M. Frédéric Conrat

Le feu, qui avait pris naissance dans un placard voisin d'une cheminée, s'est rapidement communiqué aux effets et objets mobiliers quelques heures de confiance que je voudrais voir devenir pour vous des heures d'espoir

Est-ce moi qui aurais eu le triste courage de vous rappeler pour vous renvoyer ensuite sur une abominable déception

Est-ce moi que vous supposeriez capable de tant de légèreté. de tant d'inconscience. de tant de cruauté

Non. fit-il éperdument. je sais. je sais bien. vous êtes trop boa. trop généreux

Dites le vrai mot, monsieur de Lorgerac trop apitoyé par les douleurs de ceux que j'aime pour risquer de faire ces douleurs plus aiguës encore

Eh bien, cette foi que je veux vous riendre. que je vous rends. car voilà votre œil qui s'est animé

Ah c'est que vous m'ouvrez des horizons si inattendus. si décevants peut-être

Ayez foi. Ayez foi. et donnez-moi jusqu'à demain

Pourquoi demain

Parce que j'attendais votre arrivée pour

Vous avez donc besoin de moi

Je vous l'ai télégraphié

Besoin. pour quoi

Je vous le dirai. après qu'une autre vous aura, à son tour, souhaité la bienvenue

Une autre, fit-il en pâlissant. Quelle autre

Ah! si vous ne devinez pas, c'est que vous ne méritez pas d'être aimé comme on vous aime

Elle

Elle, oui, que je veux qae vous retrouviez dans la joie de votre coeur comme vous l'avez quittée dans le désespoir de votre âme

Elle qui, mieux que vous tout de suite a eu confiance en son vieil ami

Les pompiers purent se rendre maîtres du siLes degats sont important

Landron, âgé de vingt-cinq ans, mari? depuis quelques mors il. une jeune tllle de dix-sept ans eorgette Bureaux, vivait en mauvaise intelligence avec cette dernière, qui s'était Tatirée avec sou bébé chez ses parents

Landron, désole de cet abandon, s'en vint trouver sa. femme dajis son lieu de retraite et la supplîa le reprendre la vie commune. Sur sa réponse négative, Landron saisit une binette et lui en asséna sur la tête plusieurs coups vielents; la malheureuse mit les mains en atfunt pour se protéger, mais un coup de l'outil lui trancha trois'Joints de la main gauche. t médecin qui a examiné ses blessures a déclaré que quoique graves aucune ne mettait sa vie en danger, f'il ne survenait pas da oomplications

Laudroa a été arrêté et écroué la prison do

Pontoise

VICHY-PUBGATt F~J

BULLETIN FINANCIER

Paris, 17 mai

Les bonnes tendances d'hier se sont non seulement maintenues, mais sensibtement accen tuées aujourd'hui: peut-être aurons-nous encore à compter avec quelques réalisations tardives mais il semble cependant que ld marché se sent prêt à reprendre sa marche en avant

Nos rentes sont bien tenues, surtout au L'Omit tant à terme, le 3 010 se borne gagner à

L'Italien est stationnaire à

Après s'être avancée à l'Extérieure revient en clôture à 73 40, en progrès encore do tû sur la veille

Parmi les établissements de crédit, le Lyonnais se fait remarquer par son activité il passe de 1098 Il ex-droit de souscription aux aciiôr.S nouvelles. La Banque de Paris reste le Comptoir à 6ti, la Banque i nationale à

Le compartiment des valeurs industrielles est assez agité. L'Est parisien varie entre 6CO et tala Rk'ka à la Huelva et 28, la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 145 et etc

La Compagnie générale de Traction, qui avait subi ces jours derniers quelques assez peu expliquées, termine eu repris et justifiée Il ne faut pas oublie que cette Compagnie a réalisé en m. uimnce net supérieur à 8 millions, ce qui a permis tout en distribuait un dividende de d'amortir intégralement les frais de premier établisaement, les dépenses d'émission d obligations et le mobilier. La Compagnie général do

Traction, dont le bilan est maintenant débarrassé de ces comptes improductifs qui s'éio vaient à francs, pourra a l'avenir disposer de l'intégralité de ses bénéfices au profit des actionnaires

Le Hio s'inscrit dès le début en reprise sensibie de 1343 à 136t pour finir, mieux tenu en core, à

Grâce à un assez bon courant d'achats pour le compte parisien, 1. rvent leun hauts cours fiai! nd

Goidilelds

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 95 05 Banq. Ottomane

Extérieure. lüo

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations de MO fr, 0/0 de la Société

Générale de Hauts Fourneaux, Hurges et Aciéries en Ruasie qui seront émises à 475 fr. le 22 courant, par l'intermédiaire de la Société Générale offrent un intérêt de 4 73 sans compter la prime de remboursement. Elles sont remboursables au pair par voie do au sort semas triels, et la société s'interdit du procéder il. leur conversion avant le mai 19oo. Elles offrent donc aux souscripteurs un placement fort rémunérateur

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui vendredi il mai

KOS PRONOSTICS

L'Express. 3 ans et au-dessus, fr mètres. Empress oj india, Sandor

Paix de Saint-Michel. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 mètres. Gobseck, Hélène Il

Parx de Tuiel. 3 ans et au-dessus, 5,000 fr

E,000 mètres. Sunset, Thérapia

PRIX BORDER MiNBTnEL. 3 ans et au-dessus iflO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur, mètres

Apex, Loango

Pnrx Vigilant. 3 ans, fr. et 500 fr. h l'éleveur, 1,400 mètres, Ecurie Fould, Margrave

Prix d'Albi.vn. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., 2,200 mètres. Bois Luzy, Busagny

BOlS-DE-BOULOGNE

Résultats du jeudi 1i mai

Longchamp était, hier, tout ce qu'il y a dc plus charmant. Il faisait un temps admirable lo pesage, rempli d'un monde élégant, sans cohue, était bien, avec sens grands arbres en fleurs et ses corbeilles mniticolores, se détachant sur des gazons d'un vert d'émeraude, un ravissant jardin

On a assisté à un sport excellent, les chevaux ont couru sur leur mérite, et c'est la qualité qui a triomphé. Il était peut être un peu maigre mais on sait que la maigreur est aristocratique

Les favoris ont triomphé sur toute la ligne j'entends dans les courses où il y a quelque raison de faire des favoris. En effet, dans le prix de

Courcelies c'est un outsider à qui a gagné

Balancé qui battait Isca, Tirana, indienne, et onze autres; mais c'était un prix à réclamer, où

Balancé était aussi bon que le meilleur et aussi mauvais que le pire; ainsi des autres

Après le walk over de Mélina, dans le prix de

Montfort, on a eu la victoire facile de l'écurie

Caillault dans le prix de Saint-Georgea, celle ultra-aisée de l'écurie de Gheest dans le prix des

Acacias avec Sans Escompte et Kremlin, celle de

Au à ta même écurie, dans le prix du

Champ-de-Mars, battant nobersart, mis à trop de sauces, ?l l'autre de Gheeft, Fier, qul rendait sept livres aux deux autres; et enfin, le succès d'Eminence Grise, battant sans lutte, après une course d'attente, dans le handicap, Julietta et

Tombelaine

Tout cela est très répuiier, très correct, et a été universellement applaudi

Pntx DE Cocrcelles. 3 ans et au-dessus franco, mètres. Balancé, à NI. J

Et répondant déjà à la protestation d'Henri

Oui, c'est tout naturel elle me connaît mieux. Mais à vous, monsieur de Lorgerac voici ce que je puis ajouter

Et plus lentement

Je sais ce que c'est que le devoir, la probité, le respect filial

Eh bien, je vous le dis, à celle qui, demain matin viendra ici, vous pourrez sans remords, sans scrupules. sans arrière-pensée. ouvrir vos bras. parce que celle-là mon enfant, s'appelle aussi la réconciliation l'apaisement., le pardonVoilà pourquoi, après une nuit d'Insomnie et de fièvre, Renri attendait, ce matin, dans la pièce attenant au cabinet du docteur Lecoutellier

Voilà pourquoi, à l'appel de Claude, il avait follement accouru

Voilà pourquoi il n'avait plus résisté à la tendresse. 1 l'espérance. au désir. tous les entraînements. à toutes les jeunes voix qui chantaient la chanson de l'amour dans son coeur de vingt.einq ans

Voilà pourquoi, maintenant, il étreignait la bien-aimée. adorée. la retrouvée

Pourquoi, silencieux. la serrant dans ses bras éperdus, il interrogeait Claude dans un regard d'angoisse

Pourquoi Claude, à cette muette interrogation qui était aussi celle des yeux extasiés de Rolande, répondait en souriant

Oui, j'entends. j entends bien. ee qui

Et comme les yeux pleins d'anaoisae interrogeaient toujours il va se passer ceci: nous alloua monter en voiture

Pour aller où t

Voua verrez bien. Mais nae fois là. il

Triaire (Blakeman); p Tiran

N n placés: Solanéa, Léaa, BoMm , ViUcboB

Provence, Bradamaate, tkrtie, Clytha, Elven

Indienne

Gagné d'una encolure, une demi-longueur du deuxième au troisième francs, 3,uuO mètres. i" Mélina, 4 M. E. de tt

Charme jDodge}, watk-over

PRIX DE Smnt-Oeorgks

S,2UO mètres. Kaiser

Pratt); Forain (Kearnayj kiss

Non placés: Néris, Reer Slayer longueurs da deuxième a i

Prix DES Avmètres. tsms K

K

Fh ibslier, Rocamadour, Mi'lniek

Lit:i

Gaçué d'une longueur, trois longueurs du

Prix du Cn dessus 6,000 fi ucy à m iiv u un, ehvq longueurs du l'HiX m i't ; Uno

Nic, une courte

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL lac p SU w J

Tirana ..1 il 20 i i8 so Julletta .p M i

Nouvelles Eaux de SMMIMtER ROM AINES

CONCOURS HIPPIQUE

PLACK on BniùTICl IL

Aujourd'hui vendredi il moi

A heure. 1" classe, 2' division. Chevaux atteins si-uls

A 3 h. 1/2. Sauts d'obstacles, Prix des llégimenls. 1" section. Officiers

Ni PuoMj ni Pun l avec la Poudre Persane

Hcrb. Modela, b^,r. Montmartre, Pans.B.SOM'.ï ir NUBS-PROPMKT&8 (Titmfm un autre litm. Oitcrivo Crédit Pruftls, 1, Ruo clmuuito-d'AaUii. Pauria on dt Omllâlim. Nt pu confond i'tc I– Mtru ClTrm Ht prm

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence l'our les anémiés, les adolescents et Irs vieillir<is c'est l'aliment rénovateur /mr e.rcfllrnnir

Courrier des^ Théâtres

Ce soir, au théâtre à dique, première représentation A' Une Ci rc, drame en su parties, d'A. d'Ennery et Curmou

A la Comédie-Française

Exceptionnellement il n'y aura pas de mâtiné dimanche prochain; l'après-midi du' 20 mai sert entièrement consacrée à la dernière répétition générale des Fossiles

A ¡'Opéra-Comique

Les spectacles de dimanche prochain ont éU ainsi arrêtés en matinée, Louise, et en soirée

Lakmc et les Visitainhneit

C'est A partir du 1"' juin que l'Opéra, à l'occasion de l'Exposition universelle, jouera tous les soirs de la semaine, le dimanche excepté

Dès demain on commencera, l'Opéra-Comique les premières études de Yfphigf'nie en Tawridt de Gluck, avec Mme Rose Caron, MM. Bouvet

Beyle et Dufrane, le nouveau baryton, réoemmtnt engagé par M. Albert Carré

Pour accompagner Franchie, son grand succès actuel, l'Athénée ajoutera a son programme, à partir de ce soir, L'anglais tel qu'un le parle, la déso pilante fantaisie de Trittan Bernard, et Bonne

Amie, comédie nouvelle en un acte de MM. Lucien Duvel et A. Delcam, jouée par M. Séverin

Miles Berthe Richard et Myriam

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS wv Le publie récrimine, non sans raison parfois, contre la cherté des attractions Ce re proche ne aurait s'adresser au Vieux Paris, où moyennant un supplément de 1 franc, on a droit il l'entrée au Grand-Théâtre, avec concert Colonne et Petits Pradii/es le jour, concert Colonne et revue le soir, C est le dernier mot du bon marché et le spectacle du soir surtout, à ce prix, est unt occasion dont nos lecteurs voudront prollter w . Le Nouveau-Cirque est le rendez-vous de tous ceux qui viennent paner quelques jours à

Paris et visiter les merveilles de la capitale. Attraction par lui-même, le Nouveau-Cirque est le tem ple dés attraction . La grande pantomime équestre et nautique que l'on donne en ce moment, les

Chasip au Htmgtier, constitue un pecUûlê incomparable, d'une faite et d'un pittoresque hors de pair w Entré hier aux Folies-Marigny et assisté à la répétition des nouveaux numéros.. Entendu quai ques chansons nouvelles de Mlle Dianelli et de la toute belle Liane de Vriès, qu'elle! vont lancer eu premier jour. Voilà qui va campléter fort agréablement le spectacle, qui comporte déjà cantine grosses altractioas la somptueuse fantaisie Un

Siècle de grâce, l'étonnante famille Agoust, la merveilleux Nelaon Downs et ta belle Marie de

Labounskaya

JiultifuloHi, la pimpante et spirituetle revue faudra vous aimer encore d'un peu de Patience. Oui, une fois arrivés, une fois la voiture arrêtée devant la porte où je vais descendre. U faudra que vous y restitue, dans cette voiture. et attendre que je vienne vous y chercher

Attendre firent-ils tous deuxOui. et longtemps peut-étre. Un heure. Cela peut durer une heure

Enfin, ajoutait-il avec une bonne humeur qui ranimait l'espoir de ces enfants, enfin vous aurez patience. vous avez Unt da choses A vous dire, mes cher amoureux et je sais bien qu'à votre place, monsieur de

Lorgerac. à la tienne aussi, Rolande, je ne trouverais pas cette heure bien longue

Et,. fit la mignonne, nous partons

Le docteur appuya sur un bouton de sonnerie

Son vieux secrétaire apparut aussitôt

La voiture. est-elle arrivée

Oui, monsieur le docteur. Voilà m? ma assez longtemps qu'elle est là

Alors. c'est tout de suite que nous pattons, met enfants

Et il ajouta tout bas. si bas qu'ils ne pu rent pas l'entendre

Moi. poar la bataille. Tous la grâce de Dieu

XI

La Bataille

Dans le vieil hôtel d'Aspremrat, et nu tia-l , les b n d Lorgerac, comme d'ailleurs tous les jours à cette heure. dépouil lait ea correspondance

Elle s'entassait, volumineuse. sur le bureau de son cabinet de travail, qui avait ét autrefois celui du comte Gérard d'Aspreg mont

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le r eti€ Part 81 en i!aeta lité de la Ses! , arrêtée en plein succès par une indisposition de Louise Baithy, reprerd l'aiBihe ce soir, car Balthy, tout à fait remise, revient dans sa fantaisiste et !bile création qui excita la euttosité de tout Paris. Tous les fanauques de la merveilleuse artiste et ils sont nombreux seront ce soir a la Scala

A l'Eldorado, Dona remporte tous les soirs nn énorme succès avec ses deux créations, Marjolaine et Printania, deux chansons qu'il a rendues popaleires et dont les airs oourent déjà sur toutes les ièvres

La Cigale se voit dans la nécessité par suite de limportance de la mise en scène de

Voila pour LongcKatnp de retarder de quelques soirs la première de cette fantaisie sportive

Les Petites Croisés tiendront donc l'affiche de ce concert jusqu'à dimanche inclus

LES SPORTS les CRITÉRIUM OES VOITURETTES

Le beau temps a encore favorisé hier le Crtlérium des voiturettes automobiles. Ce Crité rium devait se disputer, comme celui ies motor.yeles, sur la route d'Etampes à Chartres et re tour mais, au dernier moment, li-s organisateurs ont adopté le parcours Etampes-Ablis comprenant 23 kilomètres à faire deux fois à l'aller, deux fois au retour, cela dans le but d'éviter toute traversée d'agglomérations. Entre

Etampes et Ablis, il n'existe pas, en effet, le moindre petit hameau, un véritable désert; si cependant, quelques maisons à Authon-laPlaine

Résultats 1- Cottereau, couvrant tes 1oO kilométres en i h. 4i'5T 3/5, ce quk bat le record

LES IIIU US CHEZ LE

THAITEMfcNT FORFAIT DE Ui.VAL.\frtE

Le Docteur Fourxol remercie les nombrcux lecteurs du journal qui se sont adressé à lui dans le but d'ohtenir laguérison de leur calvitie

Beaucoup déjà ont pu constater les bienfaisants ellets de sa lotion beaucoup encore sont en bonne voie de traitement

La confiance dont les uns et les autres l'ont honoré n'a donc point été trompée

Les lecteurs ont compris que la calvitie est une maladie et que, comme maladies, elle doit être soignée par un docteur en médecine

D'où, tout ehauve avéré ou tout malade menacé de calvitie devrait, avant de commencer un traitement, savoir à qui il s'adresse et contrôler sur un annuaire médical ou sur le Bottin le nom du docteur signataire de l'article vantant

Ull lM<"ltut

La fouie des chauves qui suit on a suivi les traitement du Docteur Pournol, et dont les témoignages sont unanimes, prouve la supériorité de sa lotion

Et la preuve indiscutable de la valeur incomparable de ce produit, c'est l'offre faite à tout chauve (auquel manquerait la confiance, qui ne peut cependant faire défaut après l'emploi d'un flacon unique), de le traiter à forfait, c'est-à-dire sans un centime à débourser avant guérison complète

Mais rien ne vaut des faits probants j'en soumets quelques-uns à l'appréciation des chauves en continuant dans cette feuille la suite des attestations déjà parues

La première, surtout, doit fixer particulièrement l'attention

En effet, le lieutenant Jottras a retrouvé tous ses cheveux dan, un pays où, précisément, ceux qui en ont les perdent

Majunga (Madagascar), 30 décembre

Monsieur le docteur

Je ne puis que vous remercier de l'excellence de votre lotion capillaire; chauve depuis plusieurs années, j'ai maintenait des cheveux tomme tout le momie

Lieutenant JOTTRAQ du S' régiment d'infanterie de marine trésorier du régiment colonial

Monsieur et cher confrère

Le lieutenant Jottras, ex-chauwe, a tous ses chuvcux x l'heure actuelle. Ce cas est un très grand succès

Docteur Savicnac u médecin de i classe des colonies

Le 12 février

Bayon, par Gauriac (Gironde

Je m'empresse de vous faire savoir que, sous l'action de votre remède, la chute abondante de mes cheveux est complètement arrêtée. Les anciens allongent très rapidement do nombreux cheveux nouveaux repoussent très bien et épais

Quant à mes migraines fréquentes, elles sont passées maintenant à l'état de vieux souvenirs

Publiez ma lettre si cela vous convient

Madame Alfred Berteau

Rieupeyroux (Aveyron), 3 mars

Je dois vous dire que votre Lotion Capillaire a produit, pour mon cas, d'excellents effets. Aujourd'hui, la guérison est complète; la place dé nudée est garnie de cheveux touffus qui paraissent même lolus vigoureux que leurs voisms. Je vous remercie de tout cœur dos bons conseils que vous paraissez prodiguer à tous vos heureux clients

Je ne sais si ces termes sont suffisants pour affirmer l'incroyable efficacité de votre lotion et ne puis qu'aider à préconiser, par mon attestation, l'emploi d'une aussi scientifique découverte

FAYE instituteur adjoint

Paris le 13 mars

Je vous annonco avec bonheur et stupéfaction le résultat complet de la repousse des che veux do ma femme. Je dis stupéfaction, car je vous avoue que, vu son Age (ss am) et lc grand développement de sa calvitie, je ne comptais guère voir un jour sa chevelure reconstituée comme autrefois

Les incrédules peuvent venir chez moi a LAGROY, 9, rue de l'Orme (Belleville

Chatou (Seine-et-Oiso), 15 mars t

Comment vous exprimer ma reconnaissance

Ma tête, bien garnie, n'est plus reconnaissable tout un buisson de cheveux variant entre 4 et fentimètres sont repousses. Je vous demande bien pardon d'avoir douté de l'efficacité1 de votre luoiveilleux et incroyable produit

Femme Fleutiv jardinière, 97,,avenue de Brimant. y

Ma lotion capillaire ne se trouve que 17, rue de Châteaudun, à Paris, où toutes demandes doivent m'être adressées, et où pendant l'Exposition tes abonnés et lecteurs du l'eiit Parifien de pa sagre, a Paris recevront des conseils absolument gratuits

Docteur Léon Focrnol

De la Faculté deParis, ex-internedes hôpitaux

Méihiillle d'honneur de l'Assistance publique

Médaille de vermdt du ministère de l'Intérieur

SOINS. RECONSTITUTION et POSE da 13 E TUT S COMPLÈTEMENT INSENSIBLES I^OTTVIfcE X>£3ISrTA.II .13 Rues de Rivoli et Pont-Neuf' I A.Tai

Plus volumineuse que jamais. car, jamais peut-être, le baron François nfav&it été jeté dans un tel tourbillon d'affaires

Jeté. ou aurait pu dire emporté. emporté à y perdre pied. à frémir, chaque heure de chaque jour, de s'y voir englouti

Ahh! comme il ressemblait bien au forçat condamné à une peine perpétuelle, cet homme qui passait pour si immensément riche et qui n'osait plus depuis longtemps établir exactement la balance de sou avoir et de sa dette

Comme dans la solitude de cette pièce close il avait sou front barré de rides toujours plus profondes

Comme l'amertume plissait ses lèvres minces. comme il avait, dans ses yeux creusés derrière un cercle bleuâtre, comme il avait de souci, d'incertitude. d'anxiété. cet homme qui passait aussi pour heureux. cet homme envié par tous ceux qui n'avaient pas pénétré le secret de sa vie

Mais qui donc l'aurait pénétré, ce secret dont le mystère était maintenaat son unique sauvegarde

Qui donc aurait lu dans les rides de ce front impénétrable. dans l'acier de ces yeux impassible^ dans les sourire stéréotypé' sur ces lèvres minc&s. dans cette transformation soudaine de l'attitude. du regard. de tout le visage. de toute l'allure. "dès que devant un témoin, fut-ce le moindre. fùt-ce un domestique. le baron recommençait à jouer son rôle

Son rôle insupportablement ironique d'homme riche. d homme heureux

Mais quel que soit le bronze dont on a le cœur cuirassé il y a des lassitudes qui sont des accablements, des souvenirs qui sont des remords. des retours sur soi-même

Rui sont des condamnations sans appel de Thery sur la route le Salon à Arîes (i h. T

Thery, en 1 h. 50' 18" 3- Chabrière

La voiturette du vainqueur pesait 200 kilos, le moteur à ailettes développant 9 chevaux de force

Béconnais, qui était venu à tricycle, a profité de la présence des chronométreurs pour tenter le record des 100 kilomètres. It a réussi dans sa tentative, faisant 1 h

LE CONCOURS D'ESCRIME

Les six tireurs retenus hier pour les poules finales sont MM. le commandant Sénat; capitaine Brosch, Belot, Berges, comte d'Hugues et

DillbnKavanagh

Aujourd'hui commenceront les deux poules qui seront composées comme suit

Première poule Commandant Coste, Masson

S m et, de Boissière, Guérin, commandant Senat capitaine Broscb. et Belot

Deuxième poule Commandant Débat, J.-J

Renaud, Boullenger, Guyon, Ducrot, comte d'Hugues, et Dillon-Kavanagi

LES Sé MILLES DE DIMANCHE

La course de 50 milles de dimanche prochain au vélodrome du Parc des Princes ne réunira pas moins de quatorze partants, savoir

Baugé, Simart, Bouhours, Garin, Léonard

Ross, Bor, Marius Thé, Doria, Baynal, Maiosse

Andresse, Muller et Serbruyns

LE CONCOURS DE TOURISME

Repos hier jeudi pour les concurrents du concours de tourisme de Vincennes

Aujourd'hui, reprise des épreuves sur les itinératres de mardi dernier

BOROEIUXPÏRIS

La suppression de l'entraînement automobile dans la course Bordeaux-Paris a été fort bien

BANQUE DE PARIS ET DES PAYS-BAS

Société mnw. Capital 62 Millions d4 tims

L'assemblée générale annuelle des actionnaires a eu lieu le 9 mai 1900, sous la présidence de M. Eugène Gouin, président du Conseil d'administration

Après la lecture du rapport du Conseil d'administration et celui des Commissaires l'assemblée a voté à l'unanimité les résolutions qui lui ont été successivement propo sées et dont voici le texte

L'assemblée générale approuve dans toutes leurs parties le rapport et les comptes de l'exercice 1890, tels qu'ils sont présentés par le Conseil d'administration, et fixe à francs par action le montant du dividende pour cet exercice

Un acompte de 20 francs sur le dividende ayant été payé le 1er janvier dernier, le solde soit 35 francs par action, sera payé à partir du 1er juillet 1900, sous déduction des impôts établis parles lois de finances

L'assemblée générale réélit MM. le comte

A. de Germiny, Ed. Nœtzlin et J. Slern administrateurs

L'assemblée générale réélit M. le comte

I. Salles, censeur

Elle nomme MM. Levot et R. Sautter commissaires pour l'exercice

II IHf V e H ft'C". TraiiMrt < >rii

REGISSEUR CAVES 0u PLANAS, pnta RIMES

Nos vina mot d4 114s eux prix annoncé sur le tourna

NI II I I à \ U CREDIT NATIONAL, 18, rue Turbljo

Officiers Ministériels

VENTE au Palais à Paris, le trente et un mai à deux heures

M.4IM SÉGll

Contenance 257 met. env

Revenu brut 12,150 francs

Mise à prix. 100,000 francs

S'adresser à M RÉGNIER, 13, rue Tronchet

M" Patenotro, Brunet, Allain, avoués. Et sur les lieux pour visiter

Etude de M' Muel, notaire Saint-Ooud

A adjuger, le 27 mai 1900, à deux heures io UtlDAV il BOULOGNE, r.deParis, 108. Rapp

Dit ¡ br. par bail, 1,700. M. à prix o GAUCHES. Grande-Rue, 71. Rev il ¡ brutp. bail, 600. Miseà prix 5,0oof

VENTE au Palais, à Paris, le 2 juin deux heures trois a coatou rue du Pont rue Saint-Germain et boulevard de la République, n

Mises à prix 10,000 fr., 10,000 fr., 4,000 fr f 7 TERRAINS SI8 A CIIATOU sur diverses mises à prix d'ensemble 3,900 francs

S'adresser pour tes renseignements i' A M' Caillbt, avoué à Paris, 6, r. Monsigny

A M" Rivière, avoué

A M" Dupuy, notaire à Paris

Et à M' Aubry, notaire a Chatou

VENTE au Palais, le 26 mai, 2 h., en 7 lot

CHATEAU téT FERME DOLBAIS canl°° de Houdain,arr. de Béthuue (Pas-de-Calais

Contenance, 106 hect. 99 a. 05 cent lise à prix 65,000 francs h. 88 a. de bois à Olhaln. Il. à pr. 35 000 fr h. Rûa.2odGbois au ditlieu.M.àpr.25,0oofr h. 85 a. de bois au dit lieu.1!. à pr. 20,000 fr h. 77 a. 6odeboisauditlieu.M.àpr.20,0oofr h. 49 a. de bois au dit lieu. Il. pr. 25,000 fr h. 27 a. de bois au dit lieu. M. à pr. 25,000 fr

Il y aura réunion des lots de bois

S'adr. à M" av. à Paris, 46, rue

Sainte-Anne; Maurice Roche et Collin, avoués

Mégret et Péronne, notaires; de Bailliencourt du Courcol, uot. à Béthune au greffe des criées

VENTE auPalaisdeJustice i Paris 14 juin 1900,2 h

V$? IMMEIBLE A

Passage de l'Avenir, n° 17. Mise à prix Il,725 fr

LOT IMMEIBLE A SALVT-OIEX

Rne MatMeu. n' 19. Mise à prix 7,059 fr

S'adresser pour les renseignements l'a il :1' PELletier, avoue, 44, Chaussée-d'Antin 2' M Caban avoué à Paris; 3° M ADAM, avoué à Paris

M Bernard, notaire à Saint-Denis; 5' au greffe du tribunal et sur les lieux

Dans ces heures-là, Dieu! qu'il était à plaindre, ce baron de Lorgerac arrivé au seuil de la vieillesse et cherchant en vain dans la solitude de cet hôtel ceux qui auraient été non pas la joie car la joie est interdite aux hommes qui ont un passé de ténèbres mais le réconfort et le soutien de sa vieillesse morose, soucieuse et troublée

Où étaient-ils, à cette heure, ceux qui auraieit dû être là

Geneviève. Elle s'était sauvée dans un couvent où elle allait commencer son noviciat

Henri. Il avait disparu, mettant des milliers de lieues entre lui et cette maison où il avait déclaré, en partaet, qu'il ne rentrerait plus

Sans une hésitation. sans un mot d'adieu il était parti

Parti sans demander. sans accepter un subside. un secours. rien qui fût. qui pût être prélevé sur ce qu'il appelait une fortune déloyalement acquise

Et, dans sa solitude. dans son isolement dans la morne tristesse de cette maison muette, le baron se laissait envahir par cette idée devenue une idée obsédante

Si je pouvais restituer

Oui, il en était là

De bon gré, sinon de bon coeur, il aurait rendu à ces femmes les millions du comte d'Aspremont

Il les aurait rendus non pas par pitié la pitié n'était pas encore entrée dans son âme aride. non pas par remords le remords, non plus, n'avait pas la voix assez forte pour couvrir celles de l'intérêt et l'égoïsme, mais par lassitude. par 0 'le rarement

II les aurait rendu! comme oh e&nitniA accueillie dans les milieux cyclistes, ainsi que c'était à prévoir. Tous les bons coureurs routiers rêvenide s'aligner dans l'épreuve classique et s'entraînent ferme dans ce but

Voici même pour eux une bonne nouvelle les organisateurs ont décidé de réduire de 20 à à 10 francs le droit d'engagement

Annonçons aussi que le numéro d'ordre d'inscription sera le numéro d'ordre du départ. Les amateurs ont donc intérêt à envoyer leur engagement le plus vite possible

LES PERMIS DE CIRCULATION

Les contraventions dressées ces jours derniers par les agents cyclistes contre nombre de chautfeurs, pour excès de vitesse e, ont eu des con séquences assez inattendues

Un grand nombre de chauffeurs qui ne s'étaient pas fait délivrer par la préfecture de police le brevet indispensable sont venus demander à passer leur examen. Le nombre de ces demandes est actuellement si considérable que la pré fecture de police se trouve dans l'impossibilité de donner satisfaction immédiate aux intéressés

Du 1" au 5 mal, le chiffre de ces demandes s'est élevé à 250 et, du 5 mai à aujourd'hui, le nombre des demandes s'est maintenu dans les mêmes proportions

LA BOXE

Charlemont donnera ce soir, 24, rue des Martyrs, un grand assaut de boxe française et an

MEMBNTo_SPoRTIf

VOULEZ-VOUS le plus agréable de tous les instruments de promenade à la mode, un véhicule à deux places, qui vous emporte le long des routes ensoleillées sans jamais une avarie, conON ENVOIE GRATIS eouà enveloppe fermée, tout po onna qui en fait la demande

Cancer des et=. au veatrs, Ckancrta, Ulcèm, Kwttt

Loupes, etc. MAI-AOtES des FEMMES, Htnorrhoid tute , £>• AftER. 53, a- Institut ftmdé

UepaU JSS4, hororablement coaua. CMsutfit. dit à 5h. tp rcoiV ts

LA TISANE DE L'ABBÉ SOERT est le remède le plus efficace contre douleurs poulie, rhumatismes, seiathlue, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai du Havre, Rouen

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, ptaee Clichy

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

Les gérants MICHEAU & CHOPIN jf P it créé Il Chemise P >Bliir "â

U ioMnteri fojt faJÏÏ_i_î rHommesttOames Cfffr

LINGERIE de DAMES 'TOp

Vêtements sr Beiir f Hommts (J M

CHAPELLERIE. CHAUSSURES, 'nûâi

CRAVATES, 8AMTS, PARAPLUIES, ete. 'Vf

W.ïï'fâL

POMMADE MOULIN

Dartres, Bouton . Routfurê,0émmt altoi)t,£!aim tlinwrroldts FaitrapouoBorlcsOlli srenx etlasOUSa le f t frinco

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 14 juin à 2 heures il Mise à prix 93.334 h

S'ad. p. rens, 1° M Pelletier, av. à Paris, Ch d'Anti n 2° M' Mouillefarine, av. à Paris M' Leger, av. à Paris; 4° NI- Michelez, not.; 5° M Go let not.; 6° au greffe des criées et sur les lieux p. visit

VENTE au Palais, mercredi 30 mai, 2 h., 6 lots

UIIC Ai! A PARIS, 16, r, du Pont-Seuf. 415 m

MAlOVil env.Rev.br.43,0oof.M.àpx 450,0oofr

IIICAV A PARIS, 31, r.des Bourdonnais. 8S

Il Rev.br.4-l,69of.env.M.àpx 450,000 fr

TEDDHII A CLICHY, rne du Chemin-Vert l/lUl il m. env. Mise à prix fr tares 28 a. env. Hcv. env.2,2iofr. Mise à px 40,000 fr

S'adresser à M CHERAMY, avoué

VENTE, le 28 mai 1900, à 2 heures du soir, en l'étude de M LECLERC, notaire à Charenton

Seine), en deux lots, de la

NUE PROPRIÉTÉ DE DEUX ACTIONS DE LA C" DES l,linii\S DE FER DE LION nominatives), n" 9i,3ôâ et M. à px 500 fr par action. S'adresser audit M' LECLERC à M

Perte, avoué à Paris, rue des Petits-Champs

Il NI ARON, avoué, boulevard de Sébastopol on sur 1 eneh., Ch. not. Paris, 12 juin

JlUJ MAISON rue Lécnyer, 8. Rev. br. Mise à prix 23,000 fr. Dufoub, uot., bd Poissonnière

TA ifTIAl'O Société des Lièges fusionné des

U HjllU.lJ Hasnendas et Petite Kabylie, en lots de chacun 5 actions. Mise à prix, fr par lot. A adjuger 30 mai 1900, 2 heures. Etude

Massion, notaire, 58, boulevard Haussmann

D.UliULLI n. SSI f.M.àpxiO/jùOf.Aadj.s. 1 enc

Ch.n"l.Paris,12juin.M HussESoTn.393,r.Pyrénées

IlflTTf Il PARIS, av. FrieUland, 9; 387 m. Libre de location. Mise à prix francs

I t 0A%! à PAHIS, bd Malesherbes, 41. Conten m. Rev. f. Mise à px 500,000 f

A aUjug. sur 1 ench. Chamb. not. Paris, 12 juin

M" Meuniè et Blanchot, not., il, r. Beaujolais

U 1 10 A V à PARIS, angle r. Descombes, 29, et bd GonJHl5lM vionSt-Cyr 1 et 1 bis. Rev. br. 26,600 fr

Mise à px 150.0ÛO fr. Plus rente viagère de 20,000 fr sur deux tîtts. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris juin. M" GODOT, not., 49, r. des Petites-Ecuries

C 1 Df El I !?£! (S.-et-O.) PROPRIÉTÉ, desltoyers enc.Ch.n.Paris,29mai.M<BoL'RBEL,n.,30,r.Beuret

Peut-être aussi un peu d'affection

Car, même aux cœurs les plus desséchés l'affection d'un autre être vivant finit par devenir un besoin. une aspiration désespé rée

N'est-ce pas là ce qui explique certains attachements, bizarres et profonds, pour d'infimes compagnons de la vie. pour d'humbles animaux domestiques

Et c'est peut-être en pensant à ces humbles amitiés que le baron de Lorgerac murmurait parfois dans sa solitude

Je n'ai personne pour qui je ne sois un étranger. pas un enfant. pas un ami. pas un chien

Et c'est alors que pour réagir contre ces pensées désolantes. pour oublier. il se replongeait, tête baissée, dans les affaires, loue spéculations. dans ce jeu d'argent effréné effrayant, où la chance, hélas s'obstinait à se tourner contre lui

Pour cela. et aussi dans l'espoir décevant dans l'espoir qui le hantait comme une idée fixe, de vaincre enfin la malchance.. de se remettre à flot et de pouvoir alors jeter à cr.s femmes à ces maudites créatures c était cause du lamentable désarroi de mai son. et de sa vie

Parce que. et c'était là le ^us terrible

Ces mûjjûn3 du vieux comte d'Aspremont il ne les f-vaU plus rassemblant tout ce dont il eût pu disposer. en vendant l'hôtel, en vendant Aspre mont. il ne parvenait pas à réaliser cette somme

Et eut-il pu y parvenir, cela était encore

Inutile et insuffisant

Sa dette. sa dette accumulée. sa d<\tte oui, au lieu de diminuer, augmentait ci^gue sultez le cataiogjoe Oladiator, 18, boulevard Montmartre et examtnez bien son qiudncycle

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 17 MAI

Parut , lieur le kil. net, les 100 kilos h. Sb-i/ï th. 13 h. K

Disponible m iû Disponible

Courant. s w Courant

Juin M 98 m Juin. so

Juin. août 96 86 96 90 Juill.-août sa 50 MM derniers. si 4 derniers. il t eldM. les kilos Av t>et. les kilos

IL 3H.1/Î i h. Ih.l'i

Disponible liuoonible u

Courant. 1t 90 is Courant

Juin U6à u • Juin

Juill.-août H M 50 JulU. -août derniers. H 79 u 70 derniers. 18 is

B U • e lxa. let kil. Balle Ua. l s kilo

Juin Il IL 65 ÎS Juin

JuiU.-aoùt 5 50 Juill.-août derniers 4 derniers. S le u, l'hecio nu à 90 Sacres n' S les 100 kilos h. 3h. 1/9 1 1 h. 3u.m

Courant.. Courant

Juin Juin

JuîU.-août 37 a Juill.-août t derniers 36 50 4 d'octobr 50 J

Circulation (pipe ).. 453 I CircuiaiioiU8acs>. 5 ïtfO

Stock (pipest

Sucres raffinés, de à les kilos

Sucre raffinés surchoix, casaèa, rangés en caisse , de 109 a ut

Farints de boulangerie. On cote marque de

Corbell. 29 et autres marouea, de à 30 le kilos

TiKvt.hMMbi bniai.iMi iiM-n lJ J W la tllil I II K !̃ X r port - naît at Jour tfftn mémo ea travailiaal. La Catalogue Miiutr deanaot Uu taa reniei^ncmeitU et la manière de prvudre les mesnr a, est aaTcyé sisi thwm pour nr tr_no

LOTERIE e ttfAMTS TUBERCULEUX

I OO.OOO t 80 loa, m! Urtcat.KHB pajiWaHjrpti.fwmu! essaUt7OO.0CO

ATI 8: Les biiMs pris des niituut putidpat ui 2 lirtaet miCE IUUUILLEI WUUsMlotsdeiOOaaO.OOOfr

USiliti: ITBT IrOoia4.Mr m âfrue p.m ! T u uutott l rrue

Hiilct:i utic. Ijtr.W OaE.ST U Dt.B0.m t. T um U t.Pirii

I _̃̃ 'l iwl. W I £ . . OH EMLVIK , W II

BLAIUl M. u tW^arannn ?^ nfa

Ick-6oceul. 1er. DDCARTIER, i'ropriéuire, NARBONNEUu

VIN TRES FIN

V ieur9oJours Je reiiren^jetToi qui ne piait pas. Kci." c

ItflnM-USABOYER.iiw uDMIaDIEéa IlU. immHKS Urfl

IMHI nuitiUf,. 18. B1 Uonlmartn. Puis. Tétéokooê

A TDDD 1 IITO r. 8t-Lambert, 31 et 33. 401 et à px f. chaque. A adj. s euch.ch.uot.2v) mai.ÈouRDEL,notaire,30, r. Beuret

TERRAIN à bâtir, 33, boulevard de Belleville. 546Mise à px, 40,000 fr. A adj s.l ench.Ch. not. Paris juin M' Manuel, not., rue de Rivoli

If tlC A V à PARIS, avenue Villemain, 5. liev.br iuAIJjUil 8oofrMiseàprix,6.0oofr. A ad. 8. 1 enc de Paris, 12 juin 1900. S'adr. aux not

M" Merlin et Lavoignat, 5, rue Auber

Giugnon, notaire, 26, bd St-Michel. M. Violet liq. pr. le tribunal de commerce, 137, fg St-Denis

IIICAV 1 DIDK! Saint-Placide, 6. A adj

MilloUil il étude de M- Ballu, notaire à Vitry (Seine), le 27 mai f900, 2 heures. Revenu net, par baux fr. Mise prix 75,000 fr

Succession H. Debrousse. Adj-° 29 mai, Ch. des

Onot. de Paris Gd TERRAIN ot ANC" USINE à Nan terre, lieu dit les Fondrières, en bord. chem de fer. 2 lots, fac. réun. Mise à prix 5 f. le mètre

M Hoiluer, notaire, 83, boulevard Haussmann

DDADDIÛTÙ av. d'Orléans, 93 et 95 et r. Sarrette

PROPRIÉTÉ Cent. 5,076- ;. R.b.20,200 f. M. à p f. Créd. fonc. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 12 juin. M' Cottis, notaire, 6, rue Royale

SPECTACLES DU 18 MAI

THÉATRES h. •/ . Opéra, Samson et Dalila. La Korrigane h. li4. Opéra-Comique. Le Juif Polonais h. m. Tu.-Franf_is( rmu B).– Charlotte Corday h. Odéon (au Gymnase). 1-'Enchantement h. 1/2. Châtelet. La Poudre de Periinpinpin h. / . TU. Saralt-Berahardi. L'Adglon ù. 1/l. Théâtre de la République. Une Cause

Célèbre

S h. /•• Variétés. Le Nouveau Jeu

Il. 1 . Galle. Relâche

IL -1-. Koureant s. Les Maris de Léontine h. 1/4. Palais-Royal. La Cagnotte h. Vaudeville. La Robe Rouge h. /̃. Porte-st-Sartin. Cyrano de Bergerac

Il: opéra-Populaire. helâehe h. ̃enalsaance. Miss Hetyett h. 3/4. ̃onff -Parl len Champignol malgré lui h. 1/2. Athénée. Bonne Amie. Francine L'Anglais teiqu'on le parle h. 1/2. Clnay. Express Union- Ferdinand le Noceur b. •/•̃ ABtklan. Relâche h. Tb. Antoine. La Clairière h. /•. Déjaxet. Norah la dompteuse li, Th. Magaéni. Le Credo de rAleule. Les

Deux Gendres de Ni. Maitrey h. 1/2 Bonflres-411-ttird. t.e Grand Mogoî h. a/ . Baticnnllrs. Les Dame aux Camélias h. / . Monimartre. –Le Flibustiers de la Sonore h. 1/2. Beiievlile Bancale et C h. 1/2. Fol'fs-Btiieville. Keradec le Marsouin

S h. ,'•. Grenelle. Les Pauvres de Paris jour. à chaque insuccès. à chaque dé ception, sa dette, à elle seule, représentait, au moins sinon davantage, tout ce qu'il eût pu ainsi réaliser

Sou bilan ce bilan qu'il n'osait plus dresser exactement ce bilan dont il ne calcu lait plus qu'approximativement, par à peu près, les déplorables totaux son bilan était bien simple

S'il liquidait aujourd'hui sa situation, il ne lui restait rien

Rien

Sa fortune, la fortune de sa femme, la fortune du comte Gérard tout avait été en glouti dans le iro'^ffré

Son c^iit seurïe maintenait on activité, son intelligence, son sens aiguisé de la spéculation, tout cela ne servait plus, depuis longtemps, qu'à un virement incessant des sommes qui passaient par sa caisse

Il prenait pour payer

A une dette échue, il parait par une dette nouvelle

Et il se disait en frissonnant

Si ce crédit qui me soutient venait à me faire défaut. Si on savait que je ne possède plus cet hôtel. que je me suis défait du domaine d'Aspremont. S'il y avait dans le monde financier une panique. moins encore une défiance. un simple soupçon. je suais perdu

Irrémissiblement perdu

Bt comme, en un jour de cotere et de franchise, il l'avait avoué à son fils il ajoutait avec une sueur aux tempes

Et si j étais obligé de liquider. de liquider brusquement. si les gens de loi se mettaient à regarder d'un peu près dans mes affaires. si, le code en main, on venait a enrôler mes compte . à discuter mes derLE HAVRE, MAI (DfiP&CHS très ordinaires Buen-Ayr" Santon

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Out. I dot Ou . Clôt

Scptemb. 59 37 l.ïjiôj

NOTemb.j février.. (50 50 .f

Avril. /.I

ARCHE AUX B8SÏÏAUX DE Li miETTB

DU JKUD1 17 MM

USTUIH AMENÉS VWDOS PRJXJ>UVSJKU.O

Viand'nett1 Poids vif

Boeufs S.îiO

Vaches

Taureaux. ss ou ou ea o

Veaux t

Moutons. SJH 0 -<8 1 ci

Porcs 5.9S1 067 0 47 0_Si turors. vente duucne et baisse de lu a

Ir. par tête

On cote Limousins, de 72 a 76 c: Bourbonnais, de 70 à 7d c: Cboletais, de 67 à c.; Ven dceis, de 60 à Gù c. Le kilo net

Veamx. Vente bonne et prix très fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Uàtinais, de 100 à 1 champenois, de autres provenances, de 0 60 i 0 98. Le kilo net

Il M MnNQIPIIR ottre gratuitement de

Un taire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons. démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, do estomac et de la vessie. de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu la été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisés. Cette odre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale al M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

UN DOCUMENT

Une plaque très curieuse trouvée récemment établit qu'en f ttIO Henri IV fit restaurer ces cJUbret sources, -très anciennes, dit-il, a cette époque. Le régime de VEmta de Pougtir Saint-Léger convient h tout k monde, car, extrêmement tonique et constituante, elle est recommandée par nos médecins comme la véritable Il. JUégimm <tt

Vmible e$ de Convalescent

I Bgoui, Meubles et loas objets tax ENFANTS t Il CHAPEU£. 1 1 > rue 4e la ChapeUe. Paris

II _H Paiement votre gré. Trmtoùrt tci ire l'.oiaënt île 1 Ligua d a Vigneron , > Klme (laid

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adressas

Cela mauuucrtts ne sont cas rendus h. Montparnasse. La Petite Mariée h. /•̃ Gobelins. La Belle Limonadière

SPECTACLES DIVERS

Folle - rar re.-Tél. M2-59. 8U. t,'2. Cvthère, ballet Thylda. Farina,Kara,Po!aire, Braatz.Thompson

Atkinson, Rita del Erido. Dlm.et fèt., mat. 2 h

Casino de Paris. Clèopdtre. hallet. Mlle Angèle

Hi'raud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. Les

Oeonza. Buroke, Aiidrus<;t Frisco. Sadi Alpiiarabl

Olympia. La LoTe Fuller. La pelle aux cheveux dor. Thaïes, HAIAne Chauvin, Lina Campana. Dimanches, jeudis et fêtes. matinées. Téli'pli. 2U

Folles-Mariirny.– Tous les soirs à 8 h. 1/2, Liane de

Vriès. La belle Labounakaya. Nelson Downs, le roi des dollars. Les Uuit Rosés. Un Siècle de Grdce

Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs à h 1/i. Matinées les jeudis et dimanches 42 Il

Seala. Téltîp. 101-16.– Ballifotons, revue. Louise Balthy, Fordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Sulbac, Claudius, Max uearlv. Dim. et fèt. ma'ln^e

ParlUaoa. Téléph. Yumata Tiero.Le Portrait magique. J.Derval. Va Peur des coups. Sidney

Joujoux. vnt t-vous ? Hdia. Vilbert. Anna Thlbaud

Juger Télép. lA t-eiil Aiglon. MM. Dranem.Clovis, Arnould, Nonorë. Il nies Stelly.Abdala

Puget, Suz. Elleu. Dimanch., jeudi et fêtes, matin

La C.lirale A 8 h. i/2, les Petits Croisés, revue-féerie. J. Blor.li, de Verly. MM. Gabin. Girautt, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe PrlceTéL

Lourdes. Apparitions de la Vierge à Bci'necïciw miracles, processions. vues cinîmat. Entrée 1 fr t. les jours de 2 à Il h.,4,r.Charras, derrière fOpéra

Kouveao-Clrqne. -8 h. 1/2.- La Chasse au Sann lier pantomime équestre et nautique. Thérése ftenE

Tél. 2+1-S+. Mercr., ieud, dlm.et fèt., mat. à 2 h. il

Cirque Medrano (téleph. UtO 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attractions nouvelles cirque d'Hiver. 8 h. 1/2. Exercices équestres

Tout la joie, pantomime

Moulin-nonce Tous les soirs, A 8 h. 1/2, spectacle concert, hal. Dimâucnea, matinées A 2 heures

Jardin nulllcr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la piace. t2 dioramas de la conquête. Entrée 1 frano

Village Salue. Près la Salle dea Fêtes. De g du matin Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Paris.- Grand Théâtre. Tous les jours: 2h et 8 h. concert Colonne 4 heures, Petilt

Prodiges; 9 h. revue de P. L. Fiers

La Lune à un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monte. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Troup?s, danseuses, charm" rie serpents, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Exotique

Haréoranta Hugo d'Alest. Simulation parfaite d'un voyage en mer.Cli.-de Mars.anglede fav. de Suflïen etfluqu.il d'Orsay. Ouverture très prochainement

Grand tlohe Ceinte (Galeron). fa Tern; dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts Fymphoniques

Cour des Miracle . Reconstitution du vieux Paris av. de SulTren. Tournois, cortèges royaux, etc

Ouvert de 2 h. h. Prix 1 fr combat Naval. Portes Maillot et des Ternes, tous les soirs i 8 h. Matinée jeudis et dimanches à heures. cuirassés sur une mer véritable

Venise Pari . Avenue de Suffren, t.a face )a gare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. Concerta attractions, etc

Panorama Marchand. De l'Atlantique la mer nières opérations. où irais-je, moi. jusIl n'osait plus alors poursuivre cet examen de sa situation et de sa conscience

Il s'arrêtait devant la vision de ce tribunal correctionnel où on traine les financiers qui ont joué trop audacieusement avec les finances d'autrui

Ce tribunal qui pour ces princes ces princes déchus est si impitoyablement sévère

Voilà à quoi dans la solitude de ce cabinet de travail qui avait été celui du comte

Gérard et dont il s'était emparé après la mort de son oncle comme ;i s'était emparé de toute sa fortime vr.Và à quoi, ce matin eucorn, songeait le baron François, pendant ue d'une main impatiente il décachetait son courrier

Lorsqu'on frappa à sa porte

A ce bruit qui annonçait l'arrivée d'un témoin. d'un curieux. d'un indiscret. il s'était déjà ressaisi

Les sourcils s'étaient détendus, son front s'était rasséréné. sa bouche à présent n'avait que des lignes impassibles

Et c'est avec sa sécheresse et son calme habituels qu'il dit à haute voix

Entrez

C'était Joseph, son valet de chambre, qui une carte de visite à la main

Monsieur le baron reçoit-il

Assurément

A cette heure, la porte de François de Lorgerac était ouverte aux Industriels, aux spé culateurs, aux hommes de bourse, aux marchands d'argent, à toute eette légion remuante et bruyante qu'il voyait chaque matin denier dans son cabinet

Ceoaadaat, à la vue de cette carte de visite

Vente moyenne et mêmes pria

On côte petits moutons du Centre, de 1 OS à métis de Brie de à métis boauearons, champenois, bourguignons, de à 0 9oL

Le 1/2 til0 net rare . Vente difficile et baisse de i e. pU kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 5! à 0 SI et ceux du Centre, de 0 49 à 0 Le kilo vif

A la pièce on cote de le kilo nell

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU VENDREDI lg MAI

De

PALAlS-ROTAL J

Garde républicaine Chef M. G. Paré

SchiUer-tiarsch, Meyerbeer. Ouverture de Beàl veauto Celltnl, H. Berlioz. Mosaïque sur la Navarralse, J. Massenet. Tarentelle, G. Pares. C librt, Sellenick

LCXEMBOCRO f régiment de ligne. Chef M. G. Bouta

Marche des Petite Piouploua, G. Allier. Po t et Paysan, Suppé. Passe-pied, GUiet ASda

Verdi. Sans cervelle, Auvrav dbexxxixxs de Fer

Chemin de 1er de l'Oaest, On avait annoncé que lorsque les wagons amenant les marchandise a 1 Exposition cesseraient d'arriver tt lu para du

Champ de-Mars, les trains de la Ceinture et du Nord seraient reçus à cette gare. Depuis le lî courant, ce trains s'ajoutent aux trains déjà existants entre

Saint-tazare et le Champ-de-Mars, en correspotlançc avec ceux do la gare dès

Invalides. Le nombre des voy f urs qui ont utUlB la Usn se rendre à l'Exposition, pendant la journée de (fi mancbe dernier, a été de 3 ,04t lu HANCHES, élut: VENTRE voir la TA.ILLB Fine et Svtlt air cure arec le ta DcxjTin ta SARINC

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA Doua

La eérant

Parts. Bocautrr, Impnraour du PctU la. rue d'Eaebiea

Rouge. Place du TrocaiMro. Port., (i ùo j'Exposition

Ki >o%ltlon minière souterraine. I fr. Monde ot terrain. t fr. wsiicr au Troondéro

Tour Klffel. Ueïli. dumatlnàtah. du soir. i" étage, restaurants Il la carte et d prix fixe. 2' étage grande terrasse-restaurant

M Mnmbnr. 47. avenue Lamottc-Plquet h. du malin Il minuit. Conseil de guerre ùe Rennes. Attraction diverses

Gire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOBraai Polaire DiMtre de la Prflîsfoa rame pnges de tort et de gravures

AjjriouHur . J. Mauriou Transhumance modernes. Echos Albert Bertbot

Prévisuns du temp=. .t. Trouve La Culture au TaRic. P. I)ciii.n -ly Los Choux fourrafrers. L. D. A la Société nationale d'agricul ture. P. Vimeux A l'AcadémIe des Sciences

Sériciculture. E.-D. f,afont Dc la Tcmpév ratura duns l'éducation des Vers ù soie

Alim ntntion. D' Hector George Le Thé

Législation rural.. i^on Usage Questions

Elevage et baM -oour. Louis Rréchemia

Parquets pour pondeuses (avec ligure

Horticulture. A. Dissart Culture du Papayer en France. P. Fruits et Légumes au

Haltes

Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution des vignobles en Bourgogne. P. Revue vinU cote. G. Battanchon Questions viticoles. LW

Phylloxera

Indumtrla laltlér . J. de Lovcrdo Importalion des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des Bois et des Champs Les Grillons, G. Pagès L'Industrie des vins de Champagne ci . Halles, Marchés. Bultetin ̃jni

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Australien (M. M), venant de l'Australie, a qultté Suez le is ma6 4 heures du soir

Le steamer lé Gard (C. G. T.), est pnr1; • ••̃ v,n \J mai pour Bordeaux- PautUac.Mart aies

TA paquebot Il Navarre 'C G. T.), venant de la

Vera-Oruz, est parti de la Havane le 15 mal pour

Saint Nazaire et escales

Le pa luebot Saint-Laurtnl (C. G. T' \Rnant da colon et escales, est arrivé & Uordeaux Paulliac la t'j niai, heures du matin que le domestique tenait à la main et qui n'annonçait pas un familier de la maison

Quelle est cette personne, Joseph t

Sans répondre, le valet de chambre s'appracha et tendit la carte au baron, qui la prit in différemment

Mais qui, aussitôt, en y jetant les yeox avec une exclamation

Le docteur Lecoutelller! C'est lui lui-même. qui est là

Oui, monsieur le baron. je pense du moins. un monsieur grand, fort, des cheveux longs, toute la barbe. avec la rosette de la Lésion d'honneur

C'est lui

Et comme Il avait les qualités de ses défauts de ea vices aussi

Comme il était homme de résolution et da lutte

Eh blen qu'uttendet-vous donc?. Faites entrer monsieur le docteur Lecoutcllter

Ces deux hommes ne s'étaient pas encort rencontrés face a face

Ils se connaissaient bien cependant

Claude, depuis le premier moment où la hasard l'avait mêlé à l'aventure de Manuels

Castéras, Claude avait son opinion faite sur la valcurmoralede celui qu'il regardait maintenant avec une ardente curiosité. pour voir s'il ressemblait à l'image qu'il s'en était faite oui. cet homme était ressemblant à son âme

Ce front obstiné, cette bouche aux lèvres impassibles et minces, ces yeux qui na fuyaient pas son regard. ces yeux qui se mettaient en garde. prêts à l'attaque comiQS à la défense

A suivre.) Paci. BfiflTSAT