

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINOTIIEME ANNEE. No 8484. Le numéro Et VENDREDI 19 JANVIER i9QQ

ABONNEMENTS Direction: 18, Rue dEnghion. PARIS ANNONCES ~"J

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on - Donne m trai dans le Bareaax <i poste Supplément Littérale Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes et à la fi Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

MARIAGE SECRET

GRAND OMAN INÉDIT

PAR

PAUL BERTNAY

MARIAGE SECRET ut un roman dramatique et passionné qui se déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est l'histoire de deux femmes la mère et la tille jetées à la suite d'une aventure romanesque dans le milieu parisien, et dont les infortunes imméritées provoqueront près de nos lectrices de poignantes émotions

MARIAGE iECRET a été tout spécialement écrit pour le Petit Parisien par PAUL Brrtnay, dont le talent, fait d'é motian vraie, est si goûté du grand publie

Nos lecteurs retrouveront dans

MAHIAGE SECRET ks qualités qui distinguent l'auteur d'Orpheiins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice d'amour, etc

LA FIN DE LA HOUILLE

De la guerre qu'elle est allée provoquer ftu Tiuasvaaî, {""Angleterre commence à subir toutes les graves conséquences, morales et matérielles, sur son sol même. L'une des pïus importantes est celle qui résulte de l'envoi de nombreux transports en Afrique

On a dû, pour la Hutte militaire, les arsenaux, les chemins de fer, tes établissements métallurgiques, augmenter dans des proportions énigmes lu consommation de la fouille. Aussi le bruit a-t-il couru que, bientôt, si cet état de choses durait, il y aurait disette de combustible en Angleterre. Ce qu'il y a de certain, c'est que dans tout le royaume, actuellement, le prix de la houille s'est élevé dans des proportions très grandes et que l'industrie britannique tout en tière s'en ressent

Un économiste anglais, M. A.-J. Wilson a voulu rassurer ses compatriotes. La crise du charbon, dit-il, ne sera que passagère

Et il aifirme que l'extraction de la houille est maintenant en Angleterre plus abondante qu'elle n'a jamais été. Toutefois, il prévoit que, précisément à cause de cette abondance, la nation anglaise saura un jour ce qu'est réellement la disette de charbon

Il ctl.e à ce propos l'opinion du professeur

Stanley Jevon, qui estimait que l'Angleterre avait de la houille pour cent ans seu lement

Voilà, du 'coup, l'attention ramenée sur l'hypothèse de l'épuisement plus ou moins prochain des gisements houillers en Europe. Mais, immédiatement, les savants in terviennent pourfairecesserles inquiétudes

Nous avons, d'après eux, pour longtemps encore du charbon sur la planche

Dans un rapport qu'ils adressaient au ministre des Travaux publics il y a quelque temps, MM. Kelter et Lorieux s'exprimaient ainsi On a dit que ce siècle pourrait être appelé le sièole de l'or et de l'argent, pour nous, c'est le siècle de la houille Et, de fait, !a consommation du charbon de terre devient plus considérable chaque jour, et c'est à la quantité de houille qu'il emploie qu'on peut, mesurer le degré d'activité et de richesse où un peuple est parvenu. La

France, pour sa part, est grande consommatrice de la houille et de ses dérivés. Ses chemins de fer en utilisent environ 4 millions tonnes par au pour sa métal lurgie, il lui en faut plus de 6 millions l'industrie des mines elle-même en emploie près de 3 millions. Ces trois branches de l'act ivité nationale mines, métallurgie et chemins do fer, disaient MM. Keller et

Lorieux, absorbent plus du tiers de la consommation totale du pays

Pour cette consommation, la France, on le sait, a recours il l'étranger. Elle n'extrait pas de sou sol assez de charbon pour ses besoins. Il n'en est pas moins vrai que nos centres miniers ont rapidement pris d'admirables développements. Ainsi, en i8l l'extraction de la houille en France ne déN 48. Feuilleton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND HOMA.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIB

UN DRAME DU MARIAGE

Il (suite

Perfidies et mensonges î

L'expression de férocité de sa tête était réellement saisissante

Il balbutia

Simple piaisanteriol

L'autre insista

Je t'affirme que c est d'une ressemblance parfaite. Ce que tu devais méditer est horrihle

Georges Oufresne fronça le sourcil

Laisse ma tète tranquille, dit-il, et parlons sérieusement

De quoi? D'elle

Le ton du Parisien était extrêmement irontque

Si tu veux, répliqua Dufresne, mais je que je ferais mieux de n'y plus songer et c'est, je peuse, ce qui ne tardera pas à arTous mes complimenta, si tu les décides i prendre ce parti

Tu l'as vue

Hier où passait pas tonnes par an. En on en extrayait 1,800,000 tonnes. En on passe à 3,700.000 tonnes, à en 1859, à 17 millions en à 21 millions en 1887, et on en est aujourd'hui au chiffre imposant de 29 millions de tonnes

Le chiffre total de la consommation a oscillé en ces dernières années entre 38 et millions de tonnes

L'industrie des mines de houille s'étend en France sur une quarantaine de départements. Mais sur ce nombre, sept seule ment sont très favorisés. Il y a en exploitation 300 concessions de mines, les quelles ont une superficie de 360,000 hectares

Maintenant, veut-on connaître le chiffre de la production globale des gisements houillers? Le dernier recensement opéré est celui de l'année 1898, Cette année-là les mines du monde entier houille, anthracite et lignite ont fourni 526 millions de tonnes de charbon

Voici la production par pays Angleterre, 166 millions de tonnes Allemagne millions; Autriche, 19 millions; Belgique, 20 millions Russie, 4 millions Es pagne, 900,000 tonnes Italie

Portugal, 20,000 Suisse

J'ai laissé pour la fin les Etats-Unis. A eux la palme Ils détiennent, pour employer l'expression du moment, le re cord de la production houillère. Près de millions de tonnes

Faut-il ajouter qu'au Canada, qu'en Australie, on a découvert d'immenses gisements de houille? Voilà qui recule la terrible éventualité de l'épuisement des richesses souterraines. Et, d'ailleurs, quand même les mines d'Europe, d'Amérique et d'Océanie ne produiraient plus rien, il resterait encore au monde les gisements encore inexploités de l'Extrême-Orient. Ces gisements occupent en Chine, affirme-t-on milles carrés, c'est-à-dire qu'ils sont trentesix fois plus considérables que ceux de l'An gleterre. Actuellement, ces richesses sont il peu près perdues, faute de voies de communication, faute de bons procédés d'ex traction mais s'il fallait y recourir, on aurait vite fait d'appliquer les meilleures méthodes d'exploitation

Nous n'en sommes pas encore là. Le sol de l'Europe est certainement loin d'être épuisé. La France, particulièrement, peut espérer voir augmenter considérablement sa réserve houillère. D'ailleurs, un grand nombre de ses concessions de mines sont encore inexploitées. D'autre part, de récentes recherches dans le Boulonnais ont per mis de croire qu'il y avait là des gisements précieux

On avait découvert à Douvres, en Angleterre, en face de notre territoire, de l'autre côté de la Manche, un vaste bassin houiller

Les études faites amenèrent à déduire que ce bassin devait se prolonger sous la Manche jusqu'en France. Il n'y a qu'une cin quantaine de kilomètres de distance. On s'empressa donc de procéder à des fouilles

Il est vrai que ces sondages faits à Wissant, à Samer, il Wimereux, à Strouane n'ont pas donné les résultats qu'on en attendait, comme il résulte du rapport fait à l'Académie des sciences par M. Gosselet un géologue bien connu, professeur à la

Faculté de Lille; mais qui pourrait affirmer que l'on ne s'est point trompé de direc tion ? qui sait si de nouvelles investigations n'amèneront pas la découverte souhaitée

Ainsi, déjà, à Strouane, de plus récents sondages ont traversé trois couches de houille. Malheureusement, ces couches sont sans profondeur. Un peu plus loin, un dépôt houiller a été également trouvé mais il se trouve à trop de distance de la surface, et son exploitation ne serait vraisemblableme.nt pas rémunératrice

Nous aurons peut-être un jour, disait un savant, des rayons X assez puissants pour aller explorer les grandes profondeurs

Ce jour-là, on saura réellement à quoi s'en tenir sur les richesses houillères de la

France

Toujours est-il que ce n'est pas de sitôt, je le répète, que nous assisterons à la banqueroute du sol. Nous puiserons longtemps en core dans les entrailles de la terre ces formidables trésors de chaleur, de lumière et de force qui alimentent l'atelier de la civilisation moderne. Et, en outre, avant que le charbon ait cessé d'activer nos usines, avant dans la rue, ce qui devient passablement ridicule à mon âge, je ne vois pas où je pourrais la rencontrer

Que devient-olle r

Ce qu'une fille comme elle peut devenir

Elle travaille du matin au soir; elle reçoit des clientes elle prend des mesures, montre des desains, choisit des étoffes, surveille la confection des costumes

Toujours jolie

Toujours. On ne peut pas le nier et même plus elle va, plus elle embellit

Elle ne t'a rien dit î

Rien d intéressant

Elle ne t'a pas parlé de moi T

Du tout

Elle savait cependant que tu venais à

Villequier

Parfaitement. Tu ne lui écris plus

Quelquefois

Elle doit les répondre

Jamais

Pas même deux tignest

Rien

Diable! Que se passe-t-il donc î

Georjres Dufresne ne répondit pas

Ça tient toujours votre brouille t

Plus que jamais

Paul Tavernier déclara

Bigre l'enfant a plus de caractère que je ne lui en supposais

Dufresne objeeta

Sans doute, et il est possible qu'eHe ait d'autres vues, d'autres esp4rances

I.psmielles

Tu dois le savoir

Dufresne plongerait ses yeux dans ceux de

Tavernier pour juta la sincérité de la réf que s'évanouisse la fumée des manufactures agonisantes, avant que les locomotives aient jeté leur dernier jet de vapeur, le génie de l'homme trouvera, sans doute, dans les forces naturelles domptées, celle qui peut remplacer le charbon

On se rappelle que, dans un discours célèbre sur l'avenir de la science et de l'indus trie, le chimiste Berthelot disait qu'il ne serait peut-être pas impossibie de capter le feu qui incessamment brûle au centre de la terre, au moyen de puits de 3 à 4,000 mètres de profondeur, et d'avoir ainsi une sourced'énergie illimitée, capable de faire fonctionner toutes les machines possibles

Les rivières, les chutes d'eau, les marées n'apportent-elles pas aussi un grand appoint à la génération de la puissance motrice

Avec des câbles électriques, on transporte ces forces naturelles jusqu'à des usines plus ou moins éloignées. C'est l'énergie mécanique transmise par le télégraphe

Elle ne dépassait pas 8 à 10 kilomètres, il y a une quinzaine d'années, et maintenant on la transmet à 40 kilomètres, en Amérique on l'a portée jusqu'à 56 kilomètres et on annonce comme prochain l'instant où elle ira, avec des courants de 50 à volts, jusqu'à 300 kilomètres, soit i5 lieues

Donc, en admettant que l'heure vienne non pas de la Un de la houille, qui n'est pas à redouter, mais d'un ralentissement momentané de la production minière on voit qu'on pourrait compenser l'insuffisance de charbon par l'utilisation, pour les machines motrices, des forces de la Nature jusqu'ici perdues

JEAN FROLLO

LA LÉGION D'HONNEUR

GRANDE CHANCELLERIE

Sont promus

OFFICIERS

MM. Arnaud, capitaine d'infanterie en retraite de Grouchy, ministre plénipotentiaire honoraire

Heurtault, lieutenant de vaisseau en retraite directeur de l'observatoire des marées de SaintServan

CHEVALIERS

MM. Boudouneau, sous-lieutenant d'infanterie en retraite, ancien percepteur Carré de Lusancy, lieutenant de cavalerie en retraite; Bon neau, sous-ingénieur des ponts et chaussées en retraite Galle, receveur de l'enregistrement des domaines et du timbre en retraite Campunaud, mécanicien principal de i" classe de la marine Goison, rédacteur principal à la grandie chancellerie de la Légiou d honneur GOlineau docteur en médecine, ancien chirurgien de la marine; Pégurié, soldat d'infanterie de marine retraité pour blessures; Porcin, inspecteur principal honoraire de la Compagnie des chemins de fer de l'Est; Ruet, adjudant d'artillerie en retraite Thouroude, directeur de l'école primaire annexe a l'Ecole normale d'instituteurs de la

Seine, en retraite fflFOMATIÛNS^POLITIQOES

L'Equilibre du Budget de

M. Caillaux, ministre des Finances, s'est rendu hier devant la commission du budget pour s'expliquer sur les moyens de rétablir, en raison de certaines décisions prises par la Chambre, l'équilibre du projet de budget pour

La commission avait, on le sait, réduit de millions le budget des Cultes et affecté cette somme à l'amélioration du traitement des instituteurs

Or, la Chambre n'a pas maintenu cette réduction sur le budget des Cultes et, d'autre part, la commission a maintenu l'allocation de 3 millions pour les instituteurs

En outre, la commission avait à prévoir un

Supplément de 15 millions envoyés dans les colonies dans le courant de l'année dernière, à l'époque où l'on pouvait craindre certaines compticafions extérieures. Cette dépense, payée en par des crédits supplémentaires, n avait pas été prévue dans le budget de 1900 pour la partie afl'èTento à ce budget

En dernier lieu, la commission désirait savoir si les projets annoncég pour l'accroissement de la flotte, pour l'outillage des ports, pour la défense des points d'appui et des côtes auraient une répercussion sur le budget de

Eu ce qui concerne ce dernier projet, M. Caillaux a déclaré qu'ils n'auraient sur ce budget aucune influence: ces projets, dont le dépôt est imminent, comportent une dépense totale de millions, dont 500 pour l'accroissement de la tlotte

M. Caillaux a tenu à déclarer qu'en aucun cas il ne serait fait appel à l'emprunt pour le paiement de cette dépense. Les Chambres seront ap pelées à voter par une loi d'ensemble le programme des travaux de défense navale. Quant à l'exécution, elle sera réalisée progressivement année par année, à partir de 1901, dans la mesure où les disponibilités budgétaires le permet front. Dès lors, le ministre des Finances n'avait à se préoccuper actuellement que de l'équilibre du budget de

Cet équilibre, suivant M. Caillaux, peut être obtenu si l'on renonce à incorporer dans le budget le crédit de 35 millions qui a été disjoint du chapitre spécial des chemins de fer

Sur les 10 millions de travaux que les compagnies sont autorisées à effectuer en 1900 pour le compte de l'Etat et qui sont ordinairement remboursés par des annuités, la commission du

L'autre demeura impassible et dit du ton le plus naturel

Je ne demanderais pas mieux que de t'éclairer et, maintenant que tu me mets sur la voie, il me semble, d'après quelques mots qui lui sont échappés, qu'elle doit chercher en effet quelque chose de plus sérieux qu'un amant

Quoi donc

Un mari, parbleu

Georges Dufresne 'tressaillit

Ce mouvement n'échappa pas i l'œil pénétrant de son compagnon

Elle en trouverait aisément sans doute

Tavernier affirma

Cent pour un et en quelques jours

Le frisson qui agita Dufresne à cette réponse fut une révélation pour l'avocat

Est-ce que sa folie irait jusque-là ? pensaCependant il ignorait la condition mise par

Valentine à sa réconciliation

Les deux camarades se promenèrent un instant en silence sur le sentier qui longe le sommet de la falaise et en suit les sinuosités

Tavernier pensait encore

S'il était assez insensé pour former un tel projet, par quel moyen pourrait-il le réaliser

La route qui borde la Seine était invisible à cent mètres au-dessous d'eux

Du point où ils se trouvaient, ils ne voyaient que leau du fleuve qui semblait immobile arrêtée par l'effort de la marée qui montait

Par un effet de mirage assez facile à comprendre, l'homme qui se serait précipité du bord des rochers au bas de la côte abrupte coupée à pic, aurait cru tomber dans la Seine tandis qu'il se serait brise sui k macadam du chemin budget avait décidé de renoncer pour moitié au système des annuités en incorporant la moitié de la somme, soit 35 millions, dans le budget ordinaire

M. Caillaux a prié la commission de revenir sur cotte décision afin d'assurer, en tenant compte des nécessités, l'équilibre du budget de

Après le départ du ministre des Finances, la commission du budget a décidé de revenir sur ses votes précédents. Elle a néanmoins maintenu le principe de l'amélioration du traitement dès instituteurs. Mais elle a résolu de réaliser cette augmentation en deux ans, de façon à réduire la dépense dans une mesure suffisante pour assurer l'équilibre budgétaire

A la suite du ce vote, M. Maurice Faure a donné sa démission de rapporteur du budget de l'Instruction publique, afin de se réserver le droit de défendre a la tribune les conclusions primitives de son rapport

Le Stage scolaire

On sait que la commission de l'enseignement a repoussé, avant-hier, par voix contre 9, le projet du gouvernement sur le stage molaire sur les trente trois membres qui composent la commission, dix étaient absents; cinq de ces derniers MM. Lalopre, cervais, Chassaing, Gailot et Bussièro. viennent d'adresser M. Hifoot président de la commission, une protestation ainsi conçue

Les soussignés, membres de la commission de l'enseignement, déclarent que s'ils avaient été présents à la séance du mercredi 17 janvier, au cours de laquelle il a été statué sur le projet du gouvernement relatif au stage de scolarité, ils auraient voté pour le projet. lis déclarent en outre qu'ils se seraient opposés à un vote de cette importance avant que le ministre de l'Instruction publique eût été entendu. Les soussignés déclarent enfin que leurs collègues, MM. Pochon et Couyba, retenus pour maladie, sont également partisans du projet

D'où il suit que, sur les dix absents, sept aurtUenl voté, avant-hier, avec les neuf membres qui se sont prononcés pour le projet

Le Conseil Supérieur du Commerce

Le conseil supérieur du commerce et de l'industrie s'est réuni hier matin, à neuf heures et demie, sous la présidence de Ni. Millerand

Le ministre du Commerce a prononcé, à l'ouverture de la séance, l'allocution suivante

Messieurs

On a parfois critiqué la présence près des ministères de grands corps consultatifs. Et sans doute leur existence se justifierait peu si elle ne devait avoir d'autre raison d'être que de transporter du ministre à ses conseils la responsabilité des décisions embarrassantes

Leur utilité est, au contraire, éclatante, si comme le conseil supérieur de l'agriculture, pour n'emprunter au dehors que cet exemple, ou comme rassemblée que j'ai l'honneur de présider, ces réunions se composent de spécialistes éminents appe lés pour faire connaltre au gouvernement, en toute sincérité et en toute indépendance, l'opinion professionnelle d'hommes techniques sur des questions de leur compétence

Il serait trop long d'énumérer les grands services qu'en des circonstances décisives le conseil supérieur du commerce et de l'industrie a rendus au pays. Peut-être, s'il m'était permis d'émettre un regret, serait-ce celui que depuis quelques années il n'ait pas assez souvent été consulté. Laissez-moi exprimer l'espoir que cette session marquera pour lui le début d'une période nouvelle

Le ministre expose ators au Conseil une série de questions dont il aura à s'occuper. Ce sont notamment le remaniement des taxes sur tes soies brutee et ouvrées, la constitution à Lyon au moyen d'une subvention annuelle de francs, d'ateliers de famille servis par l'électricité, et l'étude d'un plan de classement et d'or ganisation des voies ferrées et des voies navigables

Le ministre a terminé ainsi son atlocution

En travaillant, messieurs, d'un même effort à préparer la solution de si graves et si hauts blèmes, il ne nous paraîtra ni pénible ni difficile d'oublier, quelques heures au moins, nos sujets extérieurs de division, pour nous reconcilier et nous unir dans fa passion qui nous est commune de la grandeur et de la puissance françaises

IHTERPELLATiDHSUR LES GP.CVES

La majorité considérable qui a approuvé l'attitude et les déclarations du gouvernement a clos l'interpellation sur les grèves de façon à faire regretter aux interpellateurs le débat qu'ils ont provoqué

Les griefs contradictoires énoncés par M

Dejeante et par M. Victor Gay n'ont pas paru sérieux à la Chambre. Rien ne lui a été dit de nature à lui montrer que le ministère eut manqué à son devoir, soit au profit, soit au détriment des patrons ou des ouvriers

En toutes circonstances, le gouvernement a été fidèle à sa mission qui consiste à maintenir l'ordre matériel et à faire respecter le droit à la grève, en môme temps que le droit de travailler pour ceux qui ne veulent pas interrompre leur labeur

Le déploiement de troupes a été évité quand cela a été possible, parce que la force armée apparaît comme exerçant une sorte d'intimidation mais on n'a pas hésité à y avoir recours pour arrêter des agitations tumultueuses et pour sauvegarder les usines

Tout cela fait partie des devoirs essentiels

Georges Dufresne examinait le cours de la

Seine et l'immense baie qui s'ouvrait à l'infini devant lui d'un regard dur et cruel

Paul Tavernier 1 observait à la dérobée

C'était la même tête, au rictus cruel, qu'il avait fixée dans sa mémoire et sur son carnet en deux coups de crayon

Il se demanda avec plus d'insistance encore qu'au moment de son arrivée

Que veut-il? A quoi pense-t-il

Il devait se souvenir plus tard de cette question qu'il se posait sans pouvoir la résouUn mince treillage pareil a ceux qui bor dent les voies des chemins de fer, soutenu par des poteaux de chêne, formait une balustrade rustique le long de l'enclos de l'Orfra sière et disparaissait sous des masses de plantes, houblons sauvages, lierres, jasmins et chèvrefeuilles

De l'autre côté de la Seine, les masses énormes de la magnifique forêt de Brotonne cou vraient une vaste étendue de pays, des lieues entières, entourées du fleuve qui les enlace dans ses replis comme Jumièges et ses bois dont il fait une presqu'île

Il y aura de belles chasses par là dans quelques semaine, dit Dufresne, des chasses a courre superbes. On y reverra des cavaliers, des piqueurs et des meutes. Les fanfa res y résonneront. C'est un spectacle admirable partout mais nulle part autant que dans un cadre aussi grandiose Quel beau

Pourquoi ne t y plais-tu pas

Dufresne murmura d'une voix sourde

Je n'aurais jamais dtlle quitter

Il coupa court aux questions de son compagnon

Je t'emmène 4 la Coudraie, dit-il

Quaad p rtoas~&Mut t du gouvernement. Rien n'a été articulé, de nature à signaler une défaillance du pouvoir exécutif

En revanche, le président du Conseil avec son élévation de vues et son éloquence a pu constater que les relations entre le capital et le travatl manuel s'améliorent

Les syndicats, dont le rôle grandit et grandira encore, ne font pas des grèves ils les disciplinent

Ils substituent la discussion pacifique entre les patrons et les ouvriers aux surecitations populaires, et quand cela aboutit à un arbitrage accepté par tous, on a le droit de saluer un grand progrès républicain et un vrai succès gouvernemental

UNE CONCIERGE ÉTRANGLÉE

Un vol audacieux, précédé d'une tentative de meurtre, a eu lieu hier soir, à trois heures et demie, dans la maison portant le numéro 90 de la rue Chevallier, a Levallois-Perret

Dans sa loge, située av premier éiage, Mme veuve Kléonore Balluet, Agée de quarante-neuf ans, était occupée à compter l'argent qu'elle avait reçu pour le terme du 15 janvier quand firent irruption chez elle deux individus qui jetèrent un nom au hasard, demandant si le pré tendu locataire ainsi désigné logeait dans la maison

Avant que Mme Balluet ait eu le temps de répondre, les deux inconnus s'étaient i.récipités sur elle, et pendant que l'un la saisissant à la gorge tachait de l'étrangler, l'autre lui portait sur la face des coups violents l'aide d'un instrument contondant

La malheureuse femme tomba inanimé, tandig quotas deux bandits .sautaient sur l'argent et les billets de banque encore étalés sur la table et représentant une valeur de près de francs

Le coup fait, les malfaiteurs prirent la fuite

Une demi-heure aprte, des voisins ayant aperçu la concierge étendue sur le parquet lui donnèrent des soins

M. Dumas, commissaire de police, procéda aussitôt a une enquête. Le docteur qui I accompagnait constata que les malfaiteurs s'étaient etl'orcés dV'traniçler la malheureuse, elle portait, en outra, à la face et sur le sommet du crâne de nombreuse? blessures

L'état le Mme Ralluet est très grave; il lui a été impossible de donner des renseignements précis sur ses agresseurs

Les recherches se poursuivent activement

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire in "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le Numéro SSt Centimes

Le numéro de celte semaine contient deux superbe$ yravures

Une Automobile électrique dcs Pompiers de Paris

ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN

Le SVI'Pr.ÊMBNT LITTÉRAIRE IU.CSME du

Petit Parisien (6 pages de texte, superbes gravures d'actualité, est mis en vente tous les jeudis

TERRIBLES EFFETS Dl MISTRAL

De notrt correspondant particulier

Marseille, 18 janvier

Un très pénible accident, cauné par le violent mistral qui sévit depuis midi aven une effrayante intensité, vient de se pruduire au quai du

Canal

Une vieille dame âgée de soixante-quinze ans

Mme de Martrein, rentière, venait de prendre une voiture de place pour faire quelques visites lorsque le véhicule, passant au coin il- canal et de la rue Breteuil, fut littdralement soulevé par une terrible ratale

Voiture, cheval, voyageuse furent projetés au loin et précipités dans le canal dont la berge à cet endroit est dépourvue de parapet

Le cocher avait eu le temps de fauter en bas de sa voiture

On juge de son émoi et de cciui des personnes présentes en voyant l'équipage disparaitre sous l'eau qui a une profondeur moyenne de huit mètres

Des secours furent organisé? avec rapidité mais ce n'est qu'au bout de trente minutes J'angoisses terribles que la voiture put être remon tée à la surface

Il va sans dire quo l'asphyxie avait fait son oeuvre et qu'on ne retirait plus que le cadavre de Mine de Martruin. Le chevat était mort également

Une foule énorme s'est aussitôt rassemblée sur les lieux de cet accident qui a produit une profonde impression

De nombreux curieux stationnaient devant une boulangerie où l'on essayait < -̃̃••-r.c.r ta victime, lornu'j'une tuile est tom) iant à la tête M. Victor laeloux, qui a i: tient blessé. Pendant ce temps, à quelque mètres ée là, un vieillard de soixante-dtx ans, M. Esposito

Michel, était renversé par la rafale: il a été transporté gravement contusionné dans une pharmacie

Le maire de Marseille vient de prendra un arrêté interdisant la circulation des voitures'feur les quais jusqu'à la fin de la bourrasque

Dans une heure, si tu veux

Et d'ici là

J'ai quelques lignes à écrire, des comptes a dresser

Et tes billets, y penses-tu

Certes

Tu seras en mesure de les remhourser î

Je ne crois pas

Une sotte affafre que tu as faite là, mais tu ne veux rien écouter. Cent mille francs de perdus

Ils ne le sont pas pour tout le monde, fit

Dufresne amèrement, puisqu'ils ont relevé ton amie, Gabrielle Vautier

Gabrielle est une simple connaissance pour moi

Bah

Ai-je des amis ? dit négligemment Tavernier. Je n'en sais en vérité nen

Dufresne haussa les épaules

Poseur fil.il

Et, revenant à Gabrielle

Elle est toujours satisfaite

Plus que jamais. Je la croi en pleine prospérité. Je ne mets pas le nez dans ses livres; elle ne me le permettrait pas, mais ce qu'il y a de certain, c'est que ses salons ne désemplissent pas. Un bon vent a soufflé dans ses voiles. Il parait que ses principaux fournisaeurs la soutiennent. C est toute la journée un déülé de voitures à sa porte

Tant mieux pour elle! dit brusquement

Dufresne

Et, changeant de sujet

Comment vas-tu a la Coudraie demainda-t-il. Avec moi, en voiture

Non. avec ma bicyclette. Je vais prendre les devants tout doucement. Tu me re joindras. Ce n'est qu'une promenade

Soit. Pan euaad tu voadns. Je montre à ou chambre

Dans le port, on a doublé les amarres de na vires. Après une heure de i'après-iaidi, il était impossible de franchir la passerelle, et les steamers qui devaient partir oat4û y renoncer pro visoirement

LHlRREJpttlML

Le War Office a publié hier \r. :nra relatif à la marche en avant du u ai 1er

D'autre part, les journaux de publient les dépêches de leurs correspondante annonçant que les troupes anglaises ont réussi à franchir la Tugela et à s'installer sur la rive nord de co fleuve sana avoir rencontré de résistance sérieuse de la part des Boi;rs

Contrairement à ce qu'on avait .uiuoncé, le général Warren n'opérerait pas du côté de

Weenen, à l'est de Colenso, mais appuierait avec sa division forte de homme, le mouvement du général Buller

Cette tnarclte de flanc, en présence d'un ennemi fortement retranché sur lea hauteurs qui commandent Ladysmith, constitue l'ettort le plus sérieux que les Anglais aient tente jusqu'ici. Un échec dans la position oii ils se trouvent, loin do la ligne de chemin de fer constituant leur base de ravitaillement aurait pour les troupes britanniques de terribles conséquences

Sur la Modder-River, le général Methuen semble vouloir sortir de son inaction et pousse des reconnaissances de divers côtés

Quant au général French, qui n'a guère devant lui que les fermiers de la colonie du

Cap soulevés contre la dominatiou anglaise il n'eat pas encore parvenu à s'euiparer de

Colesberg, et chaque jour sot recotm.aU sances se font enlever par l'oimoiui

AUTOUR DEJuÀDYSMITH

L'Armée du Général Buller

Londres, Ifi janvier, tî h. soir

Le War Office cummunique la dépêche suivante de lord Roberts

Le Cap, 18 janvier

Le général Buller annonce qu'une brigade et une batterie tiuwitzer ont franchi la'fugele à Polgietor's Drift

Le général Warren a jeté un pont sur la

Tugela à Tritdierd's Drift, à cinq milles plus à l'ouest, et a transporté hier uue partie da ses troupes de l'autre côté du fleuve

On s'attend à ce que le reste de sa divlsloa arrive dans la matinée d'aujourd'hui sur la rive nord du fleuve

Le général Warren espère pouvoir tourner les positions des Boërs, qui m trouvent fortentent retranchés à cinq milles de l'aile droite anglaise

Londres, fa .janvier

Dans la soirée, le rnfnistoiv <\c l.i iîucrre publié les nouvel!) ••• suivant '-s

Le général Bin rapliie cte Spear man's Camp, janvier

La brigade Lyttelton, une batterie d'artillerie de campagne, unn batterie d'obusiefs se trouvent sur le bord de la Tugela, au gué de

Podgfeter

Nous bombardons la position des républicains

Le général Warren a iraverad la rivière cinq milles en amont l'aide d'un pont de pontons de 80 mètres de longueur, et il espère pouvoir, ce soir, s'être poste avec ses troupes à une distance de cinq milles de la rivière

Les républicains se retranchent activement sur la droite en face de lui

Lonth'<\ , ir janvier

Le Fîmes public la dépêche uiv.iiitt

Spe rman's Farm, 17 janvier, 9 h. 20 soir

Les forces du général Buller ont occupé les col linee au-dessus du gué de Potgieter, à quinze milles à l'ouest de Colenso, prenant les Boer pu

L infanterie a traversé hier la rivière. L'artillaHe a bombardé aujourd'hui les retranchement boërs

Les forces de air Chartes Warren sont en traia de traverser la Tugela au gué de Trichardt, san opposition de la part des Boërs

D'autre part, le Daity Telegraph, dans sa seconde édition, pnblia la dépêche suivante de

Spearmans-Farm, 17 janvier

Le général Lyttelton a traversé hier la Tugela et s'est emparé, presque sans opposition, des hauteurs un mille de la rivière. Pendant ta nuit, une batterie de howitzer a passé également la rivière

Aujourd'hui, la position de ('ennemi a été bombardée

Le général Warren a traversé aujourd'hui la

Tugets avec des troupes de toutes armes il 6 milles l'ouest de Potjieter's Drift sous un feu intense d'artillerie et de mousqueterie. Ife a réussi à occuper une position avantageuse deux milles de la rivière, vers Sproenkop

Le Passage de la Tugela

Lonitr-c . 1" ianvier

Les journaux publient la d' vante de

Spearmons-Parm, en date du

La eulonne <;st partie de S; !<'artn au dessus de SprinKÛeld, le li janvier; la traversée de la Tugnla grossie est très difficile

Les journaux publient une second" dépêche

Jeu fais autant

Ils entrèrent ensemble dans la maison

Le mxri de Suzanne s'enferma chez luf taudis que Paul Tavernier se disait

Je crois que je commence à comprendre

Il est plus que jamais occupé de cette Valentine et va lui griffonner des pages de fo lies Attendons

De nouveau une idée lui venait en avait même deux

La premières était un double sentiment d'amour et d'envie, d'amour pour Suzanne, d'en vie contre ce mari si indigne d'elle, mais entendons-nous

Cet amour ne s'élevait pas au delà des proportions d'un caprice un peu plus ardent que ceux qu'il avait éprouves si souvent

L'autre était celle-ci

U se disait en pensant à Georges Oufresne son hôte

Il s'enfonce de plus en plus et court un désastre. Quelle joie pour moi le jour oà ja pourrai jeter le masque et lui dire le but que j" k depuis des années

Ge..in'sue s'était mis à son bureau et ta. nevreusement, avec l'abondance des grandes et furieuses passion., il jetait sur les papier, en désordre, ses prières et ses proim-ïses, t'amour insensé enfin dont son coeur débordait

Ma chère Valentine

Se ptits-jp donr même plus obtenir ua mot de répunse à mes lettres

Avez-vous juré de me faire perdre le peur r de raison qui me reste

Faut-it que je renonce à l'espérance de vous apaiser et de me retrouver près de vous

Oui, j'ai commis une sottise, une faute un ¡¡de de lâcheté, si vous vaulez

Mais cet acte de Ueheté était en m m

=======================================
PAGE 2
=======================================

a

Le Petit Parisien de Spearmans-Farno, janvier, ainsi conçue

Jeudi dernier, lord Dundonald, avec la brigade montée, s'avança et, par un mouvement très rapide, s'empara successivement d^s ponts de

Spriuglield et de Zwartcup.' t thjs h tuteur commandant Polgu-tor Drift, où il surprit le

Boérs. à

La brigade du géné al Lyttelt©n fut envoyer pour carder la positif -se Zw^1-rai laissa un fort déijÉÉfeini.'ir brigade du. général H$J3y;trrl à

Toute la colonne une. balte de quatre joers sur la rive svil de la Tugeia, la marttw ww le nord fut reprise le t

La brigade Lyttelton a traversé le gué dans la Botreo du d'un kopje situ sur sa route. "̃iJ

La division Warren a attaqué àuJôuHPnTn le flanc gauche des Bdirs; ht renie les la cviiumo franchit au ce saaaient la riviùre îjpearnww Cmbp, Il janvier, tO h,5ô matin

Je me suis rendu ce matin il. cheval sur la rive

Sud de la Tugela, pour observer l mouvement en avant du général Warren, Les Uoèrt occupaient use position située sur une plantation couverte de bois épais, entourant une ferme kpl'autre eûte du ilcuv

Les Boêrs accueillirent l'avant-garde anplfiise par Anglais répondirent en même tempf que l'artillerie angraise ouvrait le feu d'un 'knlij i voisin. Pendant ta fusillade, de petits détaenementit de soldats anglais tr;iversnie t le fleuve au moyen de baca et obligèrent les Boërs à se retirer dans les collines

Le génie lança. un pont de bateau à travers le fleuve et la colonne anglaise tout entière traversa la Tugeta

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Camp de Modder-Hiver. 18 janvier

Lord Methuen a fait, hier, une démonstration en forces, engageant toute une division, afin de reconnaître quelles étaient exactement les forces et la situation de l'ennemi et pour le détourner de Kimbcrley, où il déploie depuis quelque temps une grande activitéCe but a été atteint. On a découvert que .les forcea des Baërs étaient considérables et qu'ils avaient reçu des renforts de Jacobsdal

A (juatre heures et demie du matin, notre artitlerie a ouvert le feu sur les retranchements boërs. L'attaque était dirigée contre le liane gauche de l'ennemi

Le feu a continué jusqu'au couoher du soleil t le combai 'est, en grande partie, réduit à: un duel d'artillerie

Le,¡ tioërs ont réservé leur feu jusqu'à ce que nos forces, sous le couvert de l'obscurité, retournent au camp. Six obus ont alors été lancés des positions ennemies: ntnis, malgré la grande précision avec laquelle ils avaient été dirigée, ils n'ont pas causé grand dommage

Il n y a pas tu de perles d.> notre côté. On ignore s'il y en a eu du aùUs bûër

Une Patrouille enlevée

Rensburg, 17 janvier

Hier, une palrojjijli; de cavalerie anglajse composée de dix-neuf hommes, es>t.tQinbéo dans une embuscade boër

Cinq Anglais ont été tués, un a été blessé et deux se sont échappés

Les autres ont été faits prisonniers

Renshurg, 17 janvier

Voici quelques détails sur la surprise par les

B £rs d'une patrouille de cavalerie

La patrouille était eoinposét; d'hommes appartenant au euiiuutftmt aiiDiraJien et de volontaires du Cap

Apres un vif engagement, les cavaliers anglais, accablés par le nombre, ont été complète ment entourés. Deux seulement ont pu s enfoir

Une autre patrouille anglaiso s'est rendue sur les lieux et a trouvé le cadavre d'un cavafier anfjlaiti et un blessé, ai ont que les cadavres de sept chevaux boërs et ceux du quatre chevaux an lais

Uu officier a reconnu aujourd'hui la position des repnblieajns.il trouvé que les Brtërs avaient un canon à longue portée, protégé par une forte embrasure avec un angle de feu très ouvert

La patrouille a fait trois prisonniers

Le Siège de Mafeking

Mafeking,3 3 janvier

La situation stratégique n'a pas cbangé

Les Boérs ont, le t- de l'an, repris avec vigueur le bombardement et ont envoyé six obus dans le quartier des temmes, où une petite fille h été tuée et deux e niants blessés

Beïra, 10 janvier

Une dépêche de Mafeking dit que les Boërs bombardent la viHo matin et soir. Ils envoient maintenant des obus de neuf livres. Nous ripostons vivement et nous faisons des dégâts onsidérables aux fortifications des Boérs. Ceu\i ne peuvent pas irapper nos Canons, mais leurs se hrapnels sont tombés dans le quartier des femmes

Sur la Frontière Nord

Mochudi (rid Ucira), il janvier

Le colonel Plimer est arrivé ici avec une partie de ses forces venant de Tuli

Un petit corps cteiftjÇre est retranché dansiles collines qui se trouvent près du chemin de Ver de Crocodile Pools, II dispose de deux ornons dont deux officiers allomands surveillent le maniement

Le pont qui se trouve au sud de Gaberones a

NOUVELLES MARITIMES

Avanoement mérité

Un dérret en date du 16 janvier a promu enseigne de vaisseau l'aspirant de 1" classe Marte

On doit rappeler que M. Marteville, qui est àgé de vingt-quatre ans, a dû prendre le commaridement du fort de MonUo au moment de l'assassinat des enseignes Koun et Uourlaouen c'est à lui qu'ont incombé les mesure à prendre pour secourir les deux malheureux offl eiers

Le décret fait compter la promotion du i" octobre

NOUVELLES MILITAIRES les Manœavres russes

De Saint-Pétersbotirg

L'Invalide russe, orgaae du ministère de la

Guerre, annonce que l'empereur Nicolas assistera aux gramiea manceuvres du mois d'août prochain qui seront organisées entre Koursk et

Orel et qui auront pour juge de namp le grendd c Michel. Les troupes seront divisées en deux l'une parle grand-dnc Serge temps un acte d'amour, l'explosion d'une x toue passion et aussi un acte d'adoration envera vous

Quand on aime réellement de toutes les forces de son être. avec sa tète, avec sali coeur et son âme, peut-on contenir cette puissance qui ne cannait pas d'entraves

J'ai failli j'ai abusé de votre confiance mais j'ai une excuse, je vous aime, je vous adore et ne saurais aimer que vous

Jamais vous no trouverez un esclave aussi soumis, aussi dévoué, aussi prêt à tous les sacrifices que je veux l'être pour mériter un pardon que vous ne me refusera!! pas

Si j'ai résisté Jusque-là à la v©lx qal me conseillait de vous obéir, c'est que vous n'avez pas cmnpris quelle cruauté était la votre eu m'imposant de telles

A la Coudraie U y a non seulement une s felume qui porte mon nom

Celle-là, sa pensée ne m'aurait pas arrêté v uu instant

Il y a entre nous je ne sais quel obstacle fini fait que jamais nos deux natures ne se sont comprises

Je ne saurais lui adresser aucun reproche et cependant je ne saurais non plus abattre le mur de glace qui nous divise b'oii vient-il

Qui sait

D'ailleurs entre elle et moi il y avoue, de même que vous seriez entre moi et toute le femmes, mêmes tes plus aimantes et tes plus parfaites que je pourrais connaître

Mais daus la séparation que vous m'imposez, il y a autre chose bois-j donc ne plus revoir l'enfant si charmante qua l'autre m'a donnée et qui t duoiourera auprès d elle, parce u'altol' adore gouverneur de Moscoa, l'autre par le général t ministre de la Gue

Deux Frères Conscrit

Séance du ji'inii IS janvier

La Chambre a consacré sa séance à la dijeussion de plusieurs uU.rpeil&lions, rune de M sur tes gfùvcs .lu

Rhin. une auln' de al. Victor Gay sur les grèves de Saint-Etienne, t-t une ti-wniùiMe JuM- Charles Bernard sur l'eniploi que M. le mi,niBtrt' de l'Agriculture aurait fait des fonds dtt pari mutuei

M. Waideck-1' président du Conseil a exposé, dan .!̃ d'une forme itiipcccablu et d'une ;->•'• auteur de vues, les de voirs d'un gouvernement républicain vis-à-vis des graves

M. Milleraüd, ministre du Cnmmtrcu, qpi avait ité mis pcrtiounelleinctit en cause par M. Victor

Gay, a expliqué son râle dans les grèves de

Saïnt-Etienne et démon Ut en peu de mote la correction de Bon'a'.titifle

La ChamUrc .é les déclarations du gouvernement contre

Quant l'intf.-t n u i.t'ra de M. Ch irles Bernard elle a donué lieu il une r^oone du ministre do l'Agriculture telle que lmlerptilktUiur r a pas sanction à ses attaques, et le dêbat a été clos sans autre incident

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Oeschanel

M. le président fait connaltre qu'il a reçu de M. Victor Gay une lettre par laquelle celuici déclare retirer purement et simplement son interpellation sur l'attitude du gouvernement pendnin les grèves de Saint-Etienne

M. Millerand, ministre du Commerce, dit qu'à une précédente séance M. Victor Gay a affirmé à la tribune qu'il était intervenu dans la grève de Saini-Etienne à l'insu et en dehors de H. le président du Conseil, qu'il était intervenu pour fomenter la grève

Sur la demande qu'il a faite à M. Victor Gay de fournir la preuve de ces affirmations, celuici a répondu qu'il s'était entendu avec Ni président du Conseil pour développer, à la séance du jeudi 18 janvier, une interpellation sur les grcves de Saint-Etienne et que, dans la discussion, il produirait les preuves que réclamait le ministre du Commerce

Aujourd'hui, dit M. MiUaraae, il plalt à M

Victor Gay do retirer son interpellation, mais il ne me plaît pas à moi de rosier indéffaiment sous le coup deses accusations le dirai à la Chambre qu eet faux que je sois intervenu, dans les greves de Saint-EM B e sans m'Otro mis, au préalable, absolument d'accord avec M. le président du Conseil

Il est également faux que je sois intervenu pour fomenter la grève; en ut qualité de ministre du Commerce, ayant dans mes attribu tions la direction du travail, j'avais le droit et le devoir d'intervenir auprès des patrons d'une part, auprè:, des ouvriers de l'autre, afin d'arriver a une solution j^acifique de la grève, et je n'ai pas fait autre chose. (Applaudissements sur un grand wmbrt de hincs

M. Victor Gay, sans reprendre son inter pellatiou, veut répondre à M. le ministre du

Commerce

H. le président déclare que c'est le droit de M. Victor Gay, mais il prévieutla Chambre que si l'interpellatiou n'est pas reprise, il ne pourra donner la parole à d autres orateur

Ni. Gay n'a la parole que pour répondre au ministre

M. Victor Gay fait observer que M. Dejeante a déposé une interpellation relative aux grèves il pense qu'au cours de la discusslon de cette interpellation il pourra pré senter à la Chambre les observations qui lui paraîtront utiles au sujet de l'attitude de

M. le ministre du Commerce dans les grèves

LES GRÈVES DU DOUBS

M. Dejeante prend alora la parole pour développer sou interpellation sur les grèves dans lois départements du Doubs et du HautHhin

L'orateur reconnaît que son interpellation n'est plus guère d actualité, niais qu'il n'en est pas moins vrai qne la question des grèves est toujours, d'une façon générale, plus actuelle et plus brutale que jamais

Il ajoute que M. Victor Gay semblait avoir l'intention de démontrer que le gouvernement était intervenu dans les grèves pour fa voriser les ouvriers contre tes patrons c'est le contraire qui est vrai, et de ce qu'on a pu voir dans les grèves du Uoubs et du HautRhin les préfets ont mobilisé des forces im portantes, comme si le pays était envahi, dès que les ouvriers ont exercé leur droit de grève, reconnu par la loi on a vu les officiers de gendarmerie so promener dans les automobiles de MM. dahy, et aller de commune en commune pour iutimldee les ou vriers les oftlciers de l'armée active se trouvaient logés dans les propriétés des patrons

L'orateur signale la répression sévère et

Injuste des tribunaux, l'inqualifiable rigueur du préfet du Haut-RUiu, qui, lors de la marche des grévistes sur Paris, a obligé les femmes et les enfants, par un froid intense à coucher en plein air, sur la terre nue, au risque d'attraperla mort recherche ensuite la cause générale de toutes les grèves qui se développent aujourd'hui

L'orateur estime que cette cause réside tout entière dans les excès de ta classe patronale, qui, non contfnte de la force que lut donnent ses richesses, a su mettre la main sur le pouvoir politique et s'en sert pour retirer proarrossivemeut à l'ouvrier le moyea d'exercer ses droits

Il faut que cela cesse, dit M. D je nt ; si le

Parlement n'accorde pas aux ouvriers la protection il laquelle ilsontdroil, ils se lèveront, et par i la grève générale ils imposeront leur volonté et que la justice dms hommes ne pourrai faire autrement que de la lui confierl

Comprenez-vous maintenant ce qui m'arrête et pourquoi j'ai résisté si longtemps à vos volontés et mes désirs

Eh bien! chère adorée, vous avet vaincu

Je ne résiste plus

Je consens à tout, j'accepte tout

Je ferai ce que vous voulex

Comment pourrai-je me rendre libre t

Je ne le sais pas eucore

A qui m adresser? Quel chemin saivrt

Ils me semblent tous impraticables

Mais qu'importent les difficultés Une passian comme la mienne bris tous les obstacles

Je prends donc en face de vous l'eHgagement que vous exigez de moi

Je le prends sans réserves et sans détours

Je le prends anssi av c joie

Loin de vous la vie m'est trop lnsuppnttable

Dans ce beau pays d'où je vous écris, en n face d'un des pins magiques panoramas qu'un homme prisse avoir sons les veux il me semhle que j'étouffe et qne l'air n'est pxs respiraWe parce que vous n'êtes

Tl faut un terme à cette souffrance ifffff>• Loin de vous, je suis jaloux de to t ce qw peut vous voir et fous approcher, jaToux de l'inconnu qui peut vous enlever à moi, jaloux de vos compagnes, de celte G dau qui

Enfla i'axisteace de mensonges et de du<plie i tés à laquelle je me condamne en Bie teurs: A has la féodalité j j TS la iiucltiiien

LES SaÈ £$ DE LJt LOIRE

Il, Victor 6ty dit qu'il va profiter de cette discusïiu.'i pojir interpeller le gouvenjLiaent sur son uîutadf dans les grèves de SaintEtionm. Applaudissements ironiques tur un tt. si iirufij ûims la le pays rengo, kmêlrta du commissariat central de police, a m ptnrlmn trais heures la proie de l'émeute

Celle aux grévixtes de

Saint-Bticnnc, elle a été causée par l'inertie du gouvernement

A ce moment, il y avait deux grèves à SaintEtienne, celle des ouvriers tisseurs et celle des ouvriers mineurs. Elles étaient indépendantes l'une de l'autre et ne se sont jamais confondues

Les tisseurs se sont livrés à des manifestations; ils ont pliante la Carmagnole ils ont pro noncé quelques paroles violentes mai, n'ont cau é aucun trouble sérieux. Les mineurs ont évité cotte conduite. Mais, après dix jours de bruit et de chansons, le préfet de la Loire interdit toute manifestation sur la voie publique

Les ouvriers décident de ne pas tenir compte de M-tle ils déeideat de continuer à manifester. C'est alors qu'apparaît l'intervention de M. le ministre du Commerce. [Âhl sur un grand nombre de bancs

V. Milterand a dit, ajoute M. Victor Gay, qu'il a donné aux ouvriers de sages conseils. Je ri eu doute pas pour ma part M. Millerand les communiquere à la Chambre, qui appréciera

On saurace qu'il a répondu au comité da la gr^ve, qui, ainsi que cota a été déclaré par un gréviste dans une réuninn publique, avait demande par dépêche des instructions au cama rade Millerand

M. Millerand, ministre du Commerce, répond

Je vous le dirai. {Applaudissements ci gauche

M. Victor Gay continue en déclarant que ce n'est pas la première fois.que les ouvriers de Saint-Etienne interrogent M. Millerand

Dans un procès récent, d'octobre 1899, le juge de paix fait état d'une dépêche de M

Milleraud donaant sun appréciation juridique sur l'interprétation de la loi sur les accidents du travail

L'orateur convient que cette appréciation est, d'ailleurs, absolument fondée. (Exclamations et rires

Sur ahwrc banm. Qu'avez-voua à dire.aiors

M. Vleter Gay répond que c'est toujours imprudent de la part d'un ministre de donner des consultations de ce genre

L'orateur revient à la réponse que le samarade Miilerand aurait faite à la question du comité é#la ftrève. Il ne la connaît pas mais on a annoncé dans les journaux que' le ministre avait autorisé tes manifestations sur la voie publique d'un autre côté. le préfet a dit qu'il ne les avait pas interdites, il avait seulement conseillé de ne pas lea faire

Le résultat de ces tergiversahons, de cette inertie du gouvernement et de l'administralion, a été l'émeute de la place Marengo. où il y a eu beaucoup de blessés, où des kiosques, des chaises ont été brisés; on a éteint les becs de gas pendant de longues heures

On a pu craindre une véritable insurrection

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Millerand, ministre du Commerce, constate que M. Victor Gay n'a pas renouvelé à la

Chambre la double accusation qu'il avait d'abord portée contre lui et ne lui a plus reproché d être intervenu en dehors du prési dent du Couseil et d'avoir fomenté la grève

Mais, dit-il, il a mis en cause l'intervention que j'avais été appelé à exercer dans doux circonstances

A propoedu télégramme du comité de la grève il est très exact que je l'ai reçu. J'ai répondu par une dépêche qui a été communiquée Il M. le président du Conseil, gue toutes les instructions du gouvernement avaient pour but d'assurer le maintien de l'ordre et tc'libre exercice de tous les droits, en évitant toute ocrasiuu de conflit

J'invitais la population stéphanoise à s'abstenir de toute manifestation inutile et nuisible à ses intérêts et à ceux du gouvernemont de la Aépublique. (Applaudissements sur un grand nombrt de Onncs

M. Gay, ajoute M. MUlarerf, a signalé deux lettres écrites par moi è des ouvriers de SaintElieo e, et doflt on a fait état devant tin tribu

Sil au sujet de l'appiiealion de la hri sur les accident

Mon crime est bien pluq grand, il n'y a pas de jours que je n'enfle de semblables lettres sur tous les' points du territoire, sans peser le moins-dti monde sur l'indépendance dés tribunaux, qui ont s u4 jualité p ur régler définiti vementces questions. (Très biehl très bien', à gauche.) j

J'ai cru faire mon devoir, insiste M. MHIarand et si la Chambre pense le contraire, elle le dira dans son t>rdre du jour,de faire ce qui a été fait on toutes circonstances pour des lois analogues ce que -M. Wahfwk- Rousseau a fait en d'autres temps pour la loi sur les syndicats

J'ai pris la responsabilité de dire aux patrons comme aux ouvriers comment, à mon avis, la loi doit être interprétée, et cela 's'accorde avec le cornite consultatif que préside M. Louis RiCette méthode a eu pour résultat jusqu'ici d'empêcher beaucuup île procès

Cela peut déplaire à M. en sa qualité d'avocat, mais la Chambre sera plutôt de mon avis que du sien. (litres et applnvdissemcnis

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Watdeck-Rousseau, président du Conseil, estime que les interpellations sont Ve nues à leur heure, et qu'elles permettent au gouvernement de s'expliquer sur des reproches de nature assez contradictoires

M. Dejeante reproche au gouvernement de prendre le parti des patrons M. Gay lui reproche de prendre le parti des ouvriers

Le gouvernement, dit M. le président du Conseil, beaucoup plus de devoirs- 'gue -de droits. Il a le devoir d'observer une neutralité qui doit être la tois ferme et très prévoyante

Il doit respecter le droit de grtvi. et pour reta il ne doit pis faire de grands th?pfarernents de troupes. quand il ne parait pas que terdfirë doit

Il a ctt autre devoir de faire respecter la liberté méprisant mot-même m'exaspère et tniiidigue

Je n'en veux plus

A chaque instant je redoute de me trahir et de prononcer tout haut le nom que j'ai sans cessé sur les lèvres

J'ose à peine adresser quelques paroles à cette fétnme qui comprend, n'en doutez pas, l'infamie de ma conduite et qui cependant ne me la reproche pas, pzrce que lés preuves Je la trahison lui manquent et surtout par un sPnlirnènt de dijmilé. auquel nom raison

Oui, j'accepte tout

Je divorcerai après en avoir fait naître l'occasion

Je vous épouserai avec orgueil, avec bonheur, trop heureux que votis af ez consenti à mettre votre main dans la niicuae

Je suis votre chose, votre esclave

Tobclrai

Quoi qm vous ordoahîel ensuite, je le ferai ous demeurtfronsr vouhonneur dans et; serrh'ïnt, je mets 1 vos dôfisti tvéc ? que je v avec c li --vous p niiiitressed ! fis vous il de le pTottemftt f il Je n'art adresser. • r

Pouf réxécnVon de seule et moi nôrfï devoTis coartattnr, i ai b du travail dans la personne des fabricant et des ouvrier, et daq§ Ja chose lu fabricant l'usiie. j deux pâmtÉm irtsemee pour tente. {Bx&mftfUums 'cers bamt

Ce seraiOa reprocha je plus iasiuste, et suis heuro x, dit M. Walftrrtr nttaiimr. que Ta

M. le prtttdent grèves d Saini-8t qu'il données aiu; ici de ta Loire; il cjjuàiau: que la popuiauon jx qu'elle considérait comme étant ses justes reveiidkations

H y^i u, à coup sûr, dans la ville de SaiftEUaiae, du airtègo , iki

M. le président du conseil estime que les raseo)bl )iut;ut , c'asile péril desgrèvaâ, mais qu'il faut user d'uua certaine Utlérance à leur égard, car il est bien difficile de les empôcher absolument quand les mines sont fer mées

Mais il ne faut pas qu'elles s'éternisentaussi, après une dizaine de jours, on a prié venu, à Saint-EtUmne, les chefs du mouvement gréviste qu'elles avaient été tolérée assez longtemps ot qu'elles devaient corser

M. Waldeck-Rousseau rappelle la déptche envoyée alors M. MiiWraiid et la réponse 4e celui-ci, et en fait ressortir la correction

Il dit que les grévistes ont respecté la décision du gouvernement; d'ailleurs, la situa tion s'améliorait, l'arbitrage avait, avant le janvier, été admis par les mineurs il est bien singulier qu'après ce fait, qui indiquait une détente certaine, ce sont les désordres du i janvier que l'ou doit constater

L'orateur fait la récit de ces désordres qui ont ensanglanté la ville de Saint-Etienne et constate que les meneurs n'appartenaient ni aux grévistes mineurs, ni aux ouvriers tisseurs

Ainsi. sur trente-quatre arrestations, trois personnes seulement appartiennent à la catégorie des mineurs et des tisseurs, et on n'a pas onblié la protestation indignée du maire de Saint-Etienne et elle des comités grévistes eux-mêmes

M. le président du Conseil dit que personne dans aucun parti ne revendiquera les émeutiers, qui ont été justement qualifiés de rebut de la population

Il ajoute qu'il ne font d'ailleurs pasezugérer la portée de l'incident

Il faut surtout constater, dit-il, qu'en dépit de certaines alarmes et au point de vue des relations entre le. capital et lo travail, nous stumnes en progrès

On dit 9ue les syndicats poussent à la grève e t-co qo il n'y avmtpts de grèves avant les .,undicats? Les syndicats De' font pas des grèves, ils les pégui.inneiH ei les digmplMicnt

Aujourd'hui, les ouvriers disciplinés, quan ils sont an grève, demandant centrer en pourparlers avec les patrons. C'est là un graui pro grès à enregistrer à l'honneur de la République

Applaudissements répétés

Après quelques observations de MM. Mlllevoye et Krauas, la discussion est close

LES ORDRES OU JOUR

M. le président dit qu'il a reçu de NI. Dejeante un ordre du jour ainsi conçu

La Chambre, regrettant l'intervention de f'armée dans les grèves du Doubs, de Saône-et

Loire de la Loire et de Hsèrc, passe à Tordra du jour

Et de MM. Malaspina, Astier, Doumergue et

Merlou, l ordre du jour suivant

La Chambre, approuvant l'attitude et les déclarations du gouvernement, passe à l'ordre du jour

M. Waldeek-Revsseau, président du Conseil, dit que le gouvernement n'accepte qiie cet ordre du jour et repousse la priorité demandée pour l'ordre du jour de M. De jeante

La priorité est refusée à l'ordre du jour de

M. Dojeaute par 395 voix contre

L'ordre du jour de M. Mslaspina est sdopîè par 329 voix contre

LES FOKDS C'J Pari MUTUEL

L urdre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Charles Bernard sur l'abus que le gouvernement a fait des fonds du pari mntuel

M. Charles Bernard rappelle que les fonds provenant du pari mutuel sont destinés à diverses œuvres do bienfaisance et que k ministre de rAarricultnrc à lui seul distribue francs

Or, M. Jain Dupuy, ministre de l'Agriculture, s'est servi de ces fonds pour donner des subventions aux hospices du département dans lequel il est candidat pour les élections sénatoriales

M. Charlet Bernard estime que M. Jean

Dupuy aurait dû au moins attendre la fin des élections pour se livrer à ces largesses, car les fonds du pari mutuel doivent être répartis entre tous les départements, au lien de servir à faire de la corruption électorale et à acheter des électeur

L'orateur déclare que M. le ministre de l'Agriculture s'est bleu gardé de donner des explications sur ces faits, comme il n'en donnera pas davantage sur les différences qu'il n'a pas payées à la suite du krach de

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture se lève il son banc et s'écrie

Je mets M. Bernard au défi d'apporter non seulement une preuve, mais même t'ombre d'une preuve sur ce qu'it allègue. C'est une affreuse calomnie. (Applaudissements

M. le président rappelle M. Bernard à

Tordre

M. Charles Bernard termine en déclarant que le mode de distribution employé par

M. Jean Dupuy transformerait les fonds du pari mutuel en véritables fonls secrets il attend les explications que la Chambre a retardées pettdant t mois

W. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture repousse l'Accusaiiou portée contre lui par

M. Charles Bernard. Il expose les conditions 1 l soin du secret pendant quelques semaines

Promettez-le-moi

Personne ne sait mes intentions, pas même mou ami Tavernier, qui est ici en ce moinent

Il ne faut le secret envers tous, même t'nvérs lui, même envers Gabrielle à qui j'en suis sûr, vous n'avez rien caché de ce qui s'est passe entre nous

Je vous le demande instamment et voas ne me le refuserez pas

Il faut aussi qu'où ignore nos relations qu'on suppose même au besoin une ru6ture entre nous, qu'on ignore les courts yovar ̃ pourrai faire

Ne trayon de ce 3ifeiK • ,-r?.ui. iiuî tard. je vous Texpfi querai et vous la comprendrez aisément

Et maintenant, chère ralenti ne, une derniwe prière

J'ai lwM in d'un peu de eourage et vods seule pouvez m'en donner ife me d^éespérez pas et générense

Confiante dans ma promesse, laissez-moi vu v perdons pas les jours qui sont nous çuaua parfois la vie e8t si brève

Diles-moi un mot, un seul

If- V 0M i

Vou? me comblerez de joie et, en voue fjiiit Hnt, je serai prtt à subir tens les

ScirêfJUl itt à la uàte, sous un seau; .1 vous ne ponx "<̃'• ceudre L •; iL ta profon le vous aime, rafenffSê, piffs toè teut plus Que la fortune, plue que m dans lps<iu Ua l W- fixé la répartition des fonds du pari muta ! et établit sans peine qu'il a'esiahïiùumeiit conformé aux prescriptions delà lui

Jl ajoute y a piua. Mon di'parlement a-t-il hénétici dW' façon exceptionnelle des subvenBonw <tu pap mut- :e-vingt-sept départe menis, s-Pyrïnées o4eupe les

Glffpnde. que reMMbte 0' Le Bernard, oiMpe la n^avieme r.inir. iiW -plus avec U3.0oMHu)cs avec

Vous avez un allusion aux départements re-ma pc4daoaaawu . Je u'ea uraus pas parié autrement, mais jefnris le département des Vosges occupé le Sixième

En droit Bt en fait, continue l'orateur, le ministre ne peut pas pea r Sur les dérisions de la demandée prtoaotaea par le département ont suivi la procédure normale et ellea sont justifiées

J'ajoute un mot r li ̃ i nce deM.Bernard.il -u ;V;t -tion dans une haute pci-rn. ̃> tuotainé i'û;o ot-a!e

M ; cas subveotions n'ont pas modifié lécdiqnier électoral elles n'ont pas déplacé une seule voix dans un sens pi dans V&ttWre, la situation reste ta même

Après quelques mots de M. Charte Bernard, et en l'absence de tout ordre du jour l'iucidant est dos

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi, une heure, et levée à six heures et quart

CHROMÛlfcJiLECTORALE

Il sera procidé, le-dimanchc?Sjanviorcouraal daus les département:: èompns aliiliabôtiqueuient de 1'01'111' il 1 Yuuu , et qni compose ni la série C renouvelable, dae élections sénatoriales f.otte série été renouvelée, deux fois déjà depuis les élection générales de 187fi, le 8 janviar et le i janvitr 1891. En ltWl, la série C ne comprenait que 79 sortants: aile encomprendra

Pyrénées Orientales i'2î, ifelfort Hhône

Haute-Saône (3; SaÔne-et-L ̃̃•̃ Sarthe

Savoie Vfautf-Savoie ><̃ \ SeineInférieure -et-Marne Seine-et-Uisc

Deux- Somme (3), Tarn (3), Tarnet-Oi' ,2), Vaucluse (ï), Vendée (;s

Vieui ae-Vienne ^3], Vosges (3), Yonne

LdlerUan de lindr iriii. u^n qui a eu lieu le janvier dernier fait ;̃ • m même reuouvellmoenl; on se souvu M. Godin, sénateuç sortant, républicain

A ces 92 sortants, Il ,Il l 'miter six sièfres vacantu daM cinq départenientiî de la série A ar suite du d<icès da MM. Cyprian ChAix (HautesAlpcs), Tirmau ;Ardennos;, Devès (Cantal), Hal legacn f't Savary (Finistère), républicains; le sisiètno sièg-e devenu vacant par la mort de M ls i u- radical de la Guadeloupe, a été r n pourvu d'un titulaire, M. Cicérou ot :s iricclions partielles nécessitées par les diîcès de MM. Albert Oréyy, Chesnelon? et Scheurt;rKestncj-, sénateur, inamovibles, dont les sièges ont été, par voie de tirage au sort, attribués aux i p rtexnents suivants Savoie (série C), LoireInférieure et Niwre (série B;, soit en tout élections

Ost la première fois, depuis l'existence du

Sénat, que le chiffre de 100 oat dépaasé daud un renouvellement partiel

Depuis qu'a été faite la convocation des électell! sénatoriaux pnnr le renouvellement delà série C, six sénateurs sont décédéa MM. Mercier (Ain), Audrc.u de Kerdrel (Morbihan), Gul bourd de Luzinais !Loire-lnférieure),Talou (Lot

Vignancour (Basses-Pyrénées) et Chiris (AlpesMaritimes). Le département des Basses-Pyni nées faisant partie de la série sortante, il sent procédé le 28 janvier au remplacement de M.Vignancour; lea cinq autres sièges vacant ne se ront pourvus d'un titulaire ouaprès le renouvellement triennal

Au fur et a mesure que nous examinerions la situation électorale dans chaque départament nous menUonueronslescandiilatures déjà posées

ORNE

Les trois sénateurs sortants se représentent

MM. Ubbé et Kleury. républicains, sur la même t€. M. Portijuet, réactionnaire, scul de son eàie. On ne croit non qu'ils aient des coueurrents cependant, du <>6té dcs républicains, quelques noms ont été mis en avant, eutr autres ceux de MM. Salles, conseiller général et. maire de

Klers, et Boschet, const-iller général ot maire d Argentan

PAS-DE-CALAIS

Le congrès républicain, réuni ces jours dnrniers il HaintrPol, et qui comprenait environ quaire cents déléguer, a raison d'un sur cinq a adoplé la candidature républicaine des cinq seualeur.s.sortanl : MM. Huguet, Viseur, Bouilliez

Ringot et Déprez

PUY-DE-DOME

Voici quelle Mt, il et! jour, la liste des ramlirlats aux fieclion.s du 28 j-mviw \i\i tagrel, radies', %il

Gtiyon, le <k de

Thiers, ra- ,ni, républicain, ltn gé néral, nationaliste; Fabre, maire de Vlc-leComte, radical

On 'ment des candidatures de MM

Cham ,(• de ClermonU- orrand, et GautÉCHOS ETJOPELLES

Le Président de la République a quitté Piris dans la matinée d'hier pour se rendre à liambouillet où a lieu une chasse organisée en l'hon neur des hauts fonctionttaires de l'arrondissement de Rambouillet et des ofliciers du régi ment de chasseurs

M. Loubet est rentré & Paris à sept heures o

A l'occasion de l'anniversaire de la mort Je

Charles Floquet, une couronne a été déposée hier matin sur la tombe de l'ancien président de la Chambre, au Père-Lachaise, par une délégation du comité qui. sest constitué pour élever un monument à sa mémoire

L'Académie française a procédé, hier, a la nominalion de la commission de lecture qui doit entendre le discours de réception de M. Paul

Desehan l et la réponse de M. Sully-Prudliomme plus que l'honneur même et plus que la vie

Répondez-moi

Et songez que je ne vous demande pas de m'aimer, car je sens que je suis haïssable mais de vous laisser aimer, passionnément, toujours

Et il gna de son écritare lourde et forte comme lui n Geou es catnarade Roaii' aen, pour tui

Onttrra plus "tard i toutes ses facultés, toutes ses énergies, qu'il n'entendit pas des dans le corridot, des pis qin s'a; ,q Instant de vant sa chambrf

L'avocat prêta l'oreille bt dans le cette maison où il était seul avec le grincement dt la plaine sur le papter le j frappa

Toujours (Jeenp t' ll , pensa-t-il

Et, se souvenant de l'émotion de Dufresne au mon ̃! hît disait: ValenMne ('iL comni' s flll de sa condition e!!rt i gée de Gabri^Ile? M qu n avait pas compris d'abord Oui, c'est et qu'elle vaal Il le savait et il cédera

Iiafre ne insérait sa lettre dans une

Iobjm

Tavc, i,'î>a douctriitul 4 la perte, et fu \e les presse pas?. Je va devant

H avait aperça l'enveîûpfe Catre les mains âerioit ktn

Je ne me trompais pas, sedlt-U.C ëst pour

MM. Lud^^jgfp, d'tUussonville, François

Coppée "tJI^^HBto Heredia ont été nommés oneraMl^HKe commission

L'AcadéinW^MSdera. le 15 février prochain

A l'élection membres en remplacement

M'M' EdOgWBrili' rOU et Victor Cherbuiies î.r bicnuet J^Hnion coloniale a en lien, hier aeir, à liiotelMJfciuuF, sous la présidence de

M. MaM t, e MM. GuiilaiD, ancien uti& <tr d S n mp, CUaiiley-Bert, membre de

B olmbre tT de deux rente environ, fin itou , il 1 issue du banquet, une non hla conféceoce fensa des colonies françaises en cas de souhaitant ardenimrat la paix, M colonial fi de se pasier derappui de UéfutxiiT1 victorieusetneutlm- >\on

Boriureau Mt un ennemi iéi in ,\n

Je veux rompre toutes reu^- L s'écri(M4]; > at ainsi què, ItabAaél rue U Loudres, je songe il déménager. Mais où aller t

LA TEMPERATURE

UMr du toieti il. eoucktr t Si.Mttr de la lune à t h. !iS, coucher d Il, ,SI

A part une ou deux averses, la journée d'hier a ot relativement keli<" les ol a ut atontn eauvent l'i a liniss . en Fronce et sur la Scan

Unavi a! iitpr maUn de îl iL Maiccut f à Pnuiir, i i vi w et 4 Mosjitfo

On notait >us, 6 au ont Uounter, 8 au Hc

En France, Il' aïs cet prohabte, v o averses dans i v ^umx iU ui

Variation, auu_ du jeudi 18 janvier notre talle des dépécltes

IKURES BAROIIKT ! THXftWOMftrKR a. s b. BiiSkta ra #/• v au (U su8 de t

Il. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. i& janvier, 7 h ura du matin

IUutk SraJiB. Pont de Seine. i Montereau, l"94i cluse de Varrn.ios. i'U ï>ont de Melun, 3 S3; pont de -fAnmai . t-if i^' ^éeu^deenaMaMM, Mt ohiee barrage Mw-ioouft. f:u

Oise. BaiTago de Venette. i m

UN DRAMEJ^RISIEN

COUR û ASSISES DE LA SEINE

Le procès du vieo.mt d'Ass JJy, qui avait lia être, au mois de décembre dernier, renvoyé à à une autre poàtion de M. Him: est revenu dans -:iit< rri.mdea de f' uùliou, y otuieiH in .'tjoriW elle$ beaucoup de n

On sait que le vicomte d'Assuilly est wcusé d'avoir tenu! d'assatiiMucr sa awHresse, MJk' Suzanne d'Arncvillu

Nous dont noua avons donné, il y a un moia environ, le détail

Une Passion

Lo vifowte d'Assailly n'est nias jeune. Il cinfjuHnte-i)ua're ans. Il wt marié avec une femme xtrètnumcflt tli.-Uuguff tt n'a pas ¡j'entant

On peut classer le vicomte d'Assailly parml les viveurs parisiens a rbeypiix blancs. de plus d'un million, il a dissipé ('et foi (une dont il restait encore quelque chos' il tltia connaissance d'une dmu. ;e, Mlle

Suzanne Braeava!. 2?, i-u de la qui travestit son nom roturier en celui beaucoup plus sonore et brillant de Susîauned'Arnpville

La jeune femme était d'une extrême élégance la bourse du vicomte s'en ressentit, car dit i

M. d'Asaailly ne possédait plus rien

Il tu savoir sa situation à sa maîtresse en rn'irie tennis nu'il lui rendait lia liberté t au mois d'octobre lirait Suzauue d'Arneyilfe, 11 en oi.ii! .lux et mouvait cohsô qu il adressait à sa maîtresse dus lotlres de menaces

Au ment du moia de juillet lSfK>, le vicori! lly était à UranvHIn hwîc sa

Son iprjuiétnde an sujet <fo Suzanne redoubla

Il n'y tint !>l s H il forma, bien qu'il n'eût pas d'urgent, venir â Paris à son prf'lcu. •'<•.> "n nanti ?cr

Le 1<> juillet, .-ait il la tLazarc. Sa pren- ̃•̃ fut. pu., :i

G.istitin-Hcnette, chez k'uml il ,u chts, demandant que ces boilcn nu iU.™-uu voyée. chez lui

Puis il <0k essayer au tir jp revolver. H. profitant d'un moment il put dans une boîte quatre ta pi daas son arme

Amour et fleooloer

Vers huit il il arriva chi-J! Mlle d'Arnville, uui l'invita à dîner. Aucune diKcuxsion n'eut lieu outre eux. Suzanne lui ronrodia pendant les lettres qu'il luij v.j ng le jueHes il lui adressait des Il Arait qu'il se uiciderait

Entre neuf heures et deniii n euros bflle Suzanne rrArneviljle 'étant ,_ur'paaser ànv rs voisine de la lie à manger

M. d'A suivit

Ap n;i ̃. fait quelques pas qu'il lui irait qua.tr. son revolver

La jeunf! !nl>n. î.r meurtrier prit la fuite. Si une h ure le vftamte était trouvé par un j. ,r le tretloir, à l'angle, dt: la nu- i.ji-;>v-i Angias et de t'avenue Gai>ri lui demanda

No iiui un misérable..)<; vient du tuer au rnititrenBe

Et -,il même temps il montrait au passant son rovolver

Je n'ai plus la force de inarcher, ajouU-t-il elle, sans aucun doute mais alors que ferat-ll de l'autre Pauvre Suzanne

U s'en alla, en effet, non 'sans avoir déposé dans la voiture de son ami une délicieuse petite valise en fuir d'' qui contenait tout ce qui pour son séjour à i<t objets de toilette qui t u';tuniit..c

K-L'iatures

L'iiulllmn ̃'̃ iu< uui ks?moi/iilr

Il descend:: sa bicyclette, la côte (;• qui va dela falaise à la plainp toux les e.\ ir , a peu près dans tous i.·;s Us il était én mémo tern. c expour le m< 'enall par ui .;ni.:i ui>;jit à sa prtcleuiM: t-jti i uc

Elle lui semblait entrer dans une ¡nias favorable

Jamais il tcik h avec atitHir il (it

A nif t e cettnoux, il m- • n!Hi.tir eiurataé vert elle par un :u<> puissaRt dr jour en

Tout l'attirait vers ce joli cot taire qui dere'iur lui un'" 5 "'̃ .iT-V reltT trouva1.- re et i< tiillUé b

A ses yeux de représeuiail U d n. ,cet home cher aux an i SUierc) LIIVHLKS MUBtl'VTL

Xraducttoa et reproduction tnwrile

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit isssâ

ConduIsez-moi au numéto de la me de la Pépinière, où elle demeure et on je veux être U tété près du cadavre de ma maîtresse

L'inconnu ftt ainsi qu'il le désirait

Mais Mlle d'Aroevifle n'était psà morte, mal gré la gravité de ses blessures. flic avait reçu une batte dans la tête, une autre avait a'.teiotte pein droit, la troisième avait traversé le tiras fauche, la quatrième n'avait fait que l'eftleuw et avait été se perdre dane la boiserie

Après trois mois de traitement, elle put guérir

Elle viendra déposer à l'audience

Le vicomte d Assailly a été soumU à l'examen d'une commission de médiscms aliénietes'qui ont conclu à sa responsabilité, tout en reconBftissaBt ij ii 1 1 était très affaibli au point de vue du caractère et du l'intelligitiiiLes débats, dirigés par le cotii-eilier Cîreh\eB,ne nous ont rien appris de plus, si ce neat que le ooupte amom-tix vnit fuit, lors de la luné de jniel, de tr> .̃ et i Monte-Carlo, aux

Canarit , • ,4i ; qu'à f tt époque le vicomte t.. .- ..t- ̃tu jeu, ce qui lui permettait de l'une pltiH de libéralité ; qu'il avait donné environ 60,tXi0 tcaacaà sa maîtresse, dont il avait payé les dettes et qu il avait luxueusement meublée

L'accusé, un homme de r-^t > >• taille mais de forte corpulence, sans gr.A action, a déclaré que ses souvenirs i. u ;S. qu'il ai tnait éperdu ment Mtle Suzanne JArneville et ne pouvait se faire il. l'idée qu'elle apparttnt à un autre

Son but, en achetant un revolver et des cartouches, était non pas, a-t-ii prétendu, de tuer sa maîtresse, mais de na suicider

Il a manifesté ses regrets en disant

Je suis désolé, je regrette tout ce que j'ai fait

J'ai le caractère le plus doux qu'il soit possible de trouver, et il est bien étonnant que, avec l'éducation que j'ai reçue, j'aie pu commettre cet acte de brute

Femme et Maîtresse

Puis on a entendu les témoins bille Suzaane d'Arneville, une personne bloade petite et dodue. Elle était enveloppée dans une épaissie pelisse de fourrure, eoiffée d'un chapeau noir complété d'un voile épais

Elle est venue très franchement dire à la barre qu'après avoir croqué l'argent du vicomte elle n'avait rien fait pour retenir ce dernier quand il lui avait fait savoir qu'étant à bout de ressnuril il avait l'intention de lui rendra sa liberté

Quand etle connut M. d'Assatlly, celui-ci avait dépensé en prodigalités deux fortunes évalu l'une à l'autre à francs. Elle n'eut doue que des miettes

Elle se platt à reconnattre que on ex-amant était un homme très gentil, très galant

Les blessures qu'elle a reçues ne semblent pas avoir porté atteinte à aa santé

Mlle d'Arnaville n'a pas au, d'ailleurs, à w plaindre elle a reçu après cet accident, de ta femme légitime de M. d'Assailly, une somme de fraucs

Rien de saillant à relever des autres témoifenagod

Quatre eotonels-en i traite sont venue déposer n faveur du vicomte, puis SI!. femme Ite-mêtne est venue dépoaer, ce iqui a donné lieu à unit cident

M. le président s'étant apposé à son audition

W Henri liobert a protesté, disant que tous les

Jours, aussi bien aux assises qu'à la cormetionpeite les présidents entendaient des parents d'accusés eu vertu de leur pouvoir discrétionSaife

Le défenseur a voulu avoir le dernier mot

Comme M. le conseilla Ûrèben invitait Mme d'Assailly pour la seconde fois à su retirer, M

Henri Robert s'adressant à cette généreuse épouse

Dites, madame, à MM. les jurés pourquoi vous êtes ici

Je viens, a dit Mme d'Assaitly, vous supplier messieurs, de me rendre mon mari

L'audience a été suspendue

Acquittement

A la reprise, M. l'avocat gênerai a prononcé on réquisitoire, dans lequel il a soulevé laques ion subsidiaire de coups et btessures

Puis M' Henri Robert a fait une ohaude plaidoirie en faveur de son client

Le jury a rendu un verdict négatif sur toutes tes uuestious et le vicomte d'Assailly a été aoquitte

LES TRIBUNAUX

MEURTRIER DE SA FEMME

La cour d'assises de Seine-et-Marne a jugé hier un nommé Oster, ouvrier menuisier, demeuranl à Chelles, accusé d'avoir tué sa femme it 8 septembre dernier

Oster était un excellent ouvrier, mais la femme était coquette, dépensière et passaît pour avoir une conduite légère

Un jour, à la suite d'une discussion, la femme star. dans un état de grande surexcitation, s'agenouilla devant son mari, lui avouant qu'elle le trompait et lui demandant pardon

Celui-ci, rendu furieux par une telle révélation, lui déclara qu'elle n'a\ ait plus qu'à se jeter a l'eau ou à retourner chez sa mère

La malheureuse répondit Il Tue-moi plutôt

Je ne puis plus vivre. Donne-moi ton revolver

Oster aila chercher son arme, la chargea et tim sur sa femme quatre balles qui atteignirent celle-ci à la tête. La mort fut instantanée

Après délibération, le jury a rapporté en faVéur de l'accusé un verdict d acquittement

BRUTALITÉS DANS UN ASILE

La onzième chambre du tribunal correctionnel de la Seine a rendu hier son jugement relativenent aux faits de violence dont l'asile de vieil lards de Vanves-Malakoff a été le théâtre

Le directeur, l'ox-franciscain M. de Kérien, a été condamné à un an de prison l'économe

Msîêas, à dix mois l'infirmier Crozet, à deux mois, et l'infirmière, la femme Bertrand, à treize jnois d'emprisonnement

NOUVELLES JUDICIAIRES ftne dame Resat avait obtenu contre la Compagnie transatlantique un jugement condam nant cette dernière a loi payer une somme de francs, à titre de dommages-intérêts pour l'indemniser du décès de son mari, l'un des

Jassagcrs de la Bmtrqognt. Le jugement contenait cette clause que la compagnie pouvait aban donner les épaves

Mme Resal ne se trouva pas satisfaite, elle eut la mauvaise idée d'interjeter appel. La cour a intlrmé le premier jugement et débouté com

TORDS DKTAT factions,' t^1"8 i 1' 'actions, Qsiar • '̃ ̃ I klSIs s r::pî^Ki S;: H;: 5;; e S : CI, 26' 22 , ,̃̃ ffi

Si ica Magasins généraux CM CIO C-hayratse Péninsulaire. 810 -t •• Hongrois 0/6 f$- ^ s m ,c Hon?roi, • -fs Argentins ^f ̃ S" Ut ùou it < • • lu r il 5M " 6M m> 1 Il 10 (or, ww w us •> fr. p t\- il1 'îo r O t p. 6 • 5 - Comcagn. Parisienne £? ̃ " • • Annuaire Didot-Botttn. t 0 ̃ Italien 1 il; ïst-Algtoen 3 0/ V' rrT "lAmVAAL

W %z

I? o^4$£n m. S -S ^^ m

SSâmrSr:: S:' "•gSSSSS;r!rî:liS Si:: ^ffi^S^T:. S ^ ̃ '̃; U-fei1 >" '?r'r paiement Mme Re'a!, estimant qu'il n'y avait eu faute ui de ta part du capitaine de ta Bourgogne ni de la compagnie

SMslipe HelÉiaàairiHle la Tille t Paris

Le service de la statistique municipale a eompté, pendant la 2' semaine, ééck . rhiflVe inférieur à celui de la semaine précédunle fl,Ou et la moyenne ordinaire de emaiae de janvier il,(ijf>j

La fièvre typhoïde a causé 9 décès, rtiiffre identique à celui de la semaine précédente. Le nombm des cas nouveaux signatés par les médecins présente une nouvelle diminution

La rougeole. la scarlatine, la coqueluche, la diphtérie, présentent des rbitlres voisins de la moyenne. La variole n'a causé aucun décèa

Les maladies inflammatoires dus organes de la respiration ont causé i > dt'-cès. au lieu de pendant ta semaine précédente, et au lieu de

ÎK. moyenne ordinaire de la saison. Ce chiffre

Lrnnchite aiffuë, qu'il suit bronchite chronique, 36 décès; hroncbo-pneumonie, décès pneumonie, 56 décès

La phtisie a causé 169 décès la méningite tubcrruieuse, là décès; la méningite simple décès les tulwrculo?ei! autres que celles qui précèdent ont c 'es l'apoplexie, la paralysie et le rai ut cérébral, 50 déçès les maladies Ju eteur, le cancer a fait périr 49 persounes enfin, 43 vieillards sont morts de débilité sénile

Il y eu 20 suicides et 16 autres morts violentes

On a enregistré la naissance de 1,1:35 enfant vivants garçons et M3 dont légitimes et illégitime-. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

LES LIVRES

L'Introduction en France des bibliothèques circulantes, si répandues l'étranger, permet, pour une somme descendant jusquau dixième du prix réel de l'abonnement, de recevoir à donricile toute revue littéraire, scientifique, artistique, à charge de la i envoyer a un autre abonné six jours après

On peut ainsi pour une sonmx infime se tenir au conrant du mouvement intellectuel

Il est intéressant de signaler cette innovation en

France

En écrivant au Circular-Revue, 45, rue Saint-Lazare. à Toulouse, on reçoit la liste des revues mises ainsi en circulation

La Feu au Sénat

Les promeneurs qui se trouvaient hier soir vers cinq heures, aux alentours du Luxembourg, ont eu un instant d'inquiétude en voyant arriver à toute allure une pompe à vapeur et une échelle de sauvetage qui s'arrctaient devant rentrée du Sénat

Mais on fut bien vite rassuré

Un commencement d'incendie, dû Il un feu de cheminée, s'était en effet déclaré dans un des salons d'attente du Sénat, mais les employésqai se trouvaient là avaient pu très facilement s un rendre maitres. et les pompiers de 4 caserne du Vieux-Colombier, accourus en toute hâte n'eurent même pas intervenir une Âttaqm et nuit t.e faubourg Saint-Jacques a été, la nuit derniëre,le théâtre d'une double scène de cambrio lage et de chasse t'homme des plus émouvantes

Un entrepreneur de maçonnerie, M. Chaignat dont les chantiers de matériaux et les magasins s'étendent sur une superficie de plus de 3,000 mèires carrés,venait de pénétrer, versonze heures il l'intérieur de sa villa, édifiée en retrait d'un hangar immense, lorsqu'il entendit les aboiements furieux de ses chiens de garde

Deux coups de revolver retentirent ensuite et le silence regna de nouveau. Sans nn) doute des rôdeurs avaient escaladé le mur de clôture des chantiers dans le dessein de mettre à sac la villa, qu'ils pouvaient croire déserte, escomptant une absence de M. Chaignat

Les chiens avaient donné l'alarme, mais les coups de revolver avaient réduit au silence les fidèles gardiens. Sans perdre une minute, l'entrepreneur envoya son domestique à la recher che de gardions de la paix. Le domestique sortit par une porte dérobée et son maître courut audevant dos malfaiteurs, après s'être armé, lui aussi, d'un revolver. le

Six individus, trébuchant parmi les blocs de granit, avançaient vers la villa. La seule apparition de M. Chaignat les fit rétrograder et s'en fuir vers le mur de clôture. Sur ces entrefaites les agents arrivaient à leur tour et cernaient les cambrioleurs dans un appentis

Ils furent reçus par une salve de coups de revolver qui n'atteignirent heureusement per sonne. Et durant qu'un do leurs compliccs, un nommé Léon Pcnotier, marrhand ambulant âgé de vingt ans, tenait immobilisés l'entrepreneur et les agents en tirant sur eux sons dis continuer, cinq des malfaiteurs purent s'enfuir

Mais Perrotier ne put en faire autant. Terrassé par les gardiens, il fut emmené au poste central de police du quatorzième arrondissement. Après des aveux complets, it fut dirigé sur le dépôt

Ses compliees sont activement recherches par

M. Baissac, commissaire de police

Un Acte de Brutalité

Des agents de service hier matin sur l'avenue de Clichy trouvaient, vers une heure, étendu sans connaissance sur le trottoir devant le numéro 168, où est établi un débit de vins tenu par M. Romain, un maçon nommé Bmile Serbeland, figé de trente-neuf ans, demeurant 5, cité du Nord

Lo malheureux, qui avait la jambe gauche cassée, fut transporté au poste de police de la rue Berzélius, dans une voiture des ambulances urbaine, il l'hôpital Uichat, où il été admis salle .larjavay. Son état a été jugé très grave par l'interne de service

Interrogé rlans la matinée par M. Rouffaud commissaire de police du quartier des Epinettes le blessé lit au magistrat la déclaration suiété victime d'un acte inqualifiable de brutalité. Vers minuit, me trouvant dans l'établissemant de Il. Romain, j'ai eu une discussion assez vive avec le garçon, M. Gremiffey, que vous pourrez questionner et qui demeure avenue de Clfchy, 140. Je reconnais qu'ayant bu un peu plus qu'a mon ordinaire, j'étais légèrement surexcité. Cependant, je ne menaçais personne

Un consommateur, que je ne connais pas, vint cependant me quereller sous prétexte de prendr la défense de M. Gremiffey, que je ne me naçait nullement. Il ne tarda pas à mt brutaliser et a me jttter dan la rue après m'avoir brisé la junbe d un coup de pied

M. Roufftud a fait immédiatement appeler- à son e-ibinet les témoins de cette sci'ne de sauvagerie, dont il recherche activement i'uuU-ur. un ouvrier ferblantier nommé D. demeurant

Levutlois

Un cordonnier, M. Jules Mochien, âgé de quarante-sept ¡ni', s'est pendu, l'avant-dernière nuit, au cours d'une erise de folie alcoolique dans le logement qu'il occupait rue U'Aujjoulême

AUTOUR DE PARIS

JPuteaux. La nuit dernière, un ouvrier de l'usine d'électricité de la rue du Château, Léon

JuillaiJmes, ijr^de trente-sept ans. a été assailli par deux indïvidus qui, postés près de la porte de l'usine, lui ont sauté à la gorge, l'ont renversé et grièvement blessé à coups de pierres

Le malheureux ouvrier fut relevé et soigne par des passants. Juillaumos avait un œil arraché il était, en outre, bleYsé au bas-ventre et aux jambes

Il a dû être transporte l'hôpital de Nanterre

JLevaltais-Perret. Un rentier, N. François

Dutciïh, âgé de soixante-trois au$, demourant rue Chevallier, a'est tiré quatre coups de revolver à la tête

Altiré; par les ditonatioas, les yoigias ont il couvert le corps du malheureux gisant minime au milieu d'une mare de sang, sur les parquet de sa salle à manger

La mort avait été Instantanée on ignore les motif de cet acte de désespoir

Aonlôi-as. Un ouvrier couvreur, Eugène

Deioura. âgé de dix-huit aus, travaillait rue Diderot, sur les toit dune maison en construction quanti, ayant perdu l'équilibre, il a fait une chute terrible sur le trottoir

Le malheureux a eu le crâne fracturé et 1 epaule droite cassée

On l'a transporté à son domicile

Saial-Ouen. Un accident s'est produit hier rue tlardouiu, dans un logement occupé par les époux Binun

La mère avait installé son bébé, Auguste, âgé d'un an et demi, devant la table sur laquelte avait été déposée une bassine pleine de lait bouillant

Pendant qu'il élait seul, le bébé fit basculer le récipient dont le contenu l'ébouillanta. Le pauvre enfant est mort quelques instants après

Saint- ))enis. Depuis quelque temps habitait 50, rue Desobry, une pauvre journatière nommée Marie Noël, âgé de cinquante ans, que de nombreuses intirmités empêchaient (le se livrerà aucun travail. Absolument désespérée, elle prit hier un couteau et s'en porta une vingtaine de coups dans la poitrine et dans la tête

Elle frappa avec une telle furie que la lame se brisa et resta dans une plafe

Elle a été admise dans un état des plus graves à l'hôpital Saint-Denis

Les Lilas. M. Clément, commissaire de police, a arrêté- hier matin une bande de sept au dacieux malfaiteurs qui s'intitulaient le-; Araignées des fortifs s et ui avaient mis au pillage un nombre considérable d'appartements, outre auirets oeini de MmeReynaud, domiciliée nie de

Paris, ohez laquelle ils ont enlevé des bijoux des valeurs et un ; somme importante

Ce sont: Jacques Paul, vingt-cinq ans; Jacques

Parpois, vingt-quatre ans; Auguste Maumont vingt-six ans Félix Anabar, dix-neuf ans; Philippe Maurlien, vingt et un ans; Marie Gamban dix-huit ans, et Justine Bralein, vingt ans. Tous ont été envoyés au dépôt

Ivry. L'émotion causée par le drame que nous avons raconté hier est loin de se calmer

De nombreux curieux ont stationné pendant toute la journée dans la rue Coutant ou est située la maison du crime

Parmi les curieux se trouvaient des amateurs de photogrxphie désirant avoir le cliché de l'établissement dans lequel Anselme a commis son horrible forfait

M. Boussard, commissaire de police, s'est de nouveau rendu à l'hospice d'Ivry pour essayer d'interroger le malheureux Claudon, mais ce dernier est toujours plongé dans le coma w Un couvreur, Auguste Rochette, âgé de trente-cinq ans, demeurant 9, rue Moïse, en passant hier route de Vitry, a été renversé par une voiture dont la roue lui a broyé la jambe droite

Il a été transporté à l'hospicD-4'lvry

Mrtlnkotf. Une marchande de charbon

Mme Hose. Agée de soixante-treize ans, héritait il y a quetyuo temps d'un petit coffret renfermant une grande quantité de bijoux provenant de la succession de son père, ancien joaillier

Elle s'aperçut, il y a deux jours, que le coffret avait disparu

M. Howjnet, commissaire de police. a ouvert une enquête à ce sujet et a arrêté hier uno femme Constance Joly, âgée de trente ans, fille adoptive de Mme ltose

Muisons-Lstritle. Un employé de M. AuEmile Colistier, âgé de trente-neuf ans. allait livrer du fourrage hier matin, lorsqu'il se blessa à la tête avec la fourche qu'il avait engagée luimême dans les ridelles de sa voiture

On se hâta de lui donner des soins, mais tout fut inutile. Une dent de la fourche était entrée par l'œil et ressortie derrière la tête. Le malheureux est mort, quelques heures après, à l'hospice de Saint-Germain

Jtf n(es. Un nommé Charles Dubois, âgé de trente-neuf ans, coulissier, ayant demeuré à Paris, 27, rue Feydeau, puis faubourg

Saint-Martin, s'était réfugié à Mantes afin de ne pas purger une peine de treize mois de prison il laquelle il avait été condamné pour abus de oonfiance au mois de juillet dernier par le tribunal correctionnel de la Seine

Signalé au parquet de Mantes, il a été découvert hier par un agent de la sûreté et écroué il la maison d'arrf de Mantes, d'où il sera transféré à Paris

Coulommiers. Un violent incendie a éclaté la nuit dernière, vers onze heures, à la ferme de

Saint-Pierre. Malgré la promptitude des secours vingt-cinq mille bottes de paille ont été la proie des flammes

Jtfeaajr. M. Jean Cirant, âgé de cinquantehuit ans, demeurant à Guermantes, près de La gny, qui était atteint d'hypocondrie depuis quelque temps, s'est pendu aux branches d'un pommier. M. Girard avait souvent manifesté l'intention d'en finir avec la vie

DÉPARTEMENTS

Jmdi, I janoitr

Nog nt I -Rotro . Le nommé Louis Saunier, Agé de quarante ans. ouvrier tonnelier, de meurant rue de Nazareth, rentrant hier chez lui légèrement ivre, eut à subir de vifs reproche de la part de sa femme. Furieux, Saunier sortit en disant Il faut que ça Unisse! Et il se rendit chez son patraa, M. Gasnier, piaca du

Marché, où il absorba une fiole d'acide sulfurique servant à nettoyer des fùts. Il revint ensuite rhcz lui en proie à d'intolérabtes souffrances et s'alita. Le malheureux est mort après une épouvantable agunie

Auoh. M. Gabarrot, maire de Vic-Fezcnsac vient de mourir en laissant uue somme de fiOO.000 fraucs aux pauvres de sa commune

Cearrier des Théâtres

Hier soir ont commencé à l'église Sainl-EusUoite les auditions des grands oratorios, sous la direction de M. d'Harcourt, avec k Messie d'Hœndel. C'est une tentative qui ne manque pas d'intérêt ni d'une certaine grandeur faire entendre les chefs-d'œuvre de musique religieuse dans ce cadre imposant de Saint-Eustache, avec un déploiement de masses chorales et orchestrales inusité. Au-dessous du flrend orgue, qui passe pour un des meilleurs de

Paris, sur une vaste estrade, trois cent quarante exécutants sont massés sous la direction de

M. d'Harcourt. Dans les nefs et les bas côtés se presse une foule d'auditeurs tout ce que Paris compte d'amateurs de grande musique était li les rues avoisinant l'église étaient encombrées d'équipages

On a écouté avec recueillement les magistrales pages du Messie, supérieurement exécute

Les soli étaient chantés par Mme E. Blanc

Tel8ka, MM. Lafarge et N ivette

Peu s'en est fallu à maintes reprises que des applaudissements chaleureux ne lassent retentir tes voûtes de la vieille église

Ce soir, à huit heures et demie, salle du Nonveau-Théâtre, premières représentations, au Théi tre Libre, du Droit de la Hère, épisode dramatique en quatre actes, et de Georges Carti, un acte en vers

M. Gailhard vient de s'assurer la collaboration de son ami Victor Capoul, qui devient à pertir de demain directeur de ta scène à l'Opéra

M. Lapissida conserve ses fonctions de régisseur général

M. Pauf Puget, prix de Rome, devient ohef des chceurs

A l'Opéra-Comique, on donnera Orphée, pour la première fois en matinée, dimanche prochain. On commencera à 1 h. t/4, par l'Irato

A la Comédie-Française. Mlla Henriette Fouquier, élève de M. Baillet, vient, à ta suite d'une excellente audition dans Ci/imbu: et dans .FVa il/on. d'être engagée à la Comédie-Française

La jeune et charmante pensionnaire débutera au commencement de la saison prochaine

Voici le programme du premier bal de l'Opéra qui a lieu samedi

Ouverture des portes à minuit moins le quart

A minuit, entrée des groupes costumés de l'Ecole des beaux-arts

A 1 heure, première audition du quadrille des

Saltimbanques, de Louis Ganne, dirigé par les artistes du théâtre de la Gaité

A une heure et demie, dans les loges, grande bataille et jeux des baltes à surprimes

A deux heures et demie du matin, le Casque dit pompier, cantate des rapins par les élèves des différents ateliers de l'Ecole des beaux-arts

A trois heures, défilé des groupes costumés prenant part au concours

A quatre heures, grande farandole

De notre correspondant de Bruxelles

La première de Thyl Uylenspiegel, drame lyrique en trois actes et quatre tableaux, poème de

MM. Henri Cain et Lucien Solvay, musique de

M. Jean Blockx, a eu lieu hier soir au théâtre royal de la Monnaie

Nous ne pouvons, en ces notes brèves, tenter de caractériser une oeuvre de cette importance contentons-nous de l'envisager dans son ensemble et de constater son succès très sincère

L'œuvre renferme des passages traités par le compositeur avec une réelle mattrise. Le public très nombreux, a consacré par ses applaudissements le talent du musicien qui s'était déjà mani festé dlns Princesse d'auberge

Ajoutons que l poème, fort bien écrit, a contribué pour une large part au succès de l'œuvre

Les artistes principaux ont fait preuve d'ua talent remarquble dans la création de leurs rôles

L'œuvre nouvelle a donné lieu, au théâtre de la

Monnaie, à une mise en scène très artistique et un grand luxe de décors

On remarquait parmi les spectateurs la princesse

Clémentine de Belgique, le prince Albert et les membres du corps diplomatique, au premier rang desquels se trouvait M. Gérard, ministre de France

Toutes les personnalités du monde des arts et des lettres de Belgique et un grand nombre d'artistes et de critiques parisiens assistaient à la re présentation

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS soirée parisienne. La tentative nouvelle de

MM. Isola, à Parisiana, marque un effort louable

C'est un pas vers le théâtre, cela nous change des rengaines du café-concert

Les habites directeurs n'ont d'ailleurs pas & regretter leur tentative, car elle a été couronnée de succès, et ce succès sera peut-être un des plus gros et des plus fructueux qu'ils aient eus jusqu'ici

Il faut convenir que, s'ils ont prodigué toutes le somptuosités nécessaires pour la mise en scène ils ont été bien secondés par les auteurs qwlts avaient choisis et par leurs interprètes, leur étoile surtout, Me ly, qui vient de se tailler dans 4Vaéamu htépftisto un da plus beaux triomphas de sa carrière

Les autenrs, MM. Monréal et Btondeau, (ont des vétérans du sucoèt, il ont eu des pièces plu que centenaires aux Variétés, le Gaité et ailieur

On ne pouvait foire meilleur choix, et leur fantaisie qu'ils qualifient de diabolique est des mteam

Venues

Bien comprise, solidement charpentée, d'un dialogue alerte et pétillant, elle ne lasse pa an seul insistât. Au contraire

Son point de départ ne manque pas de. crousdliant. Satan ayant perdu ses cornes, à la suite d'un accident d'ascenseur, a perdu avec elles sa toute-puissance. Or, il ne peut retrouver celle--ci qu'en recouvrant cette C'est donc à Mme Méphisto qu'il appartient de résoudre le problème, et elle l résout, après les péripéties d'usagr, pour le plus grand plaisir du public

Ce rôle écrasant et complexe de Mme Méphisto une seule ertiste pouvait le jouer o'ott

MiPe Méaty, la ^l é pt ta çnalice incarnées. Jolie costumée à la perfection, chantant à ra-vir, jouant avec un entrain acururabie, elle a vraiment le dtabie au corpa; on lui a pfoéigué les bis et les rappel

A côté d'elle. Jacquet Gibard et Vilbert ont su également se faire applaudir, le premier par ea fantaisie outrancière, Gibard par ses habiles transformauons, Vilbert par sa verve et ses cocasse ries. On s vivement remarqué las éteintes rt sculpturales formes de la belle Paule Delys. Citons encore MM. M x-Him, Perrin, Danrers, Dolierre et un essaim de diablesses, de gentils toréadors et de danseuses fort agréables à regarder

Ménessier, le maitre décorateur, s'est surpassé

Madame Mêpbtsto qui inaugure un genre nouveau au café-concert va sûrement wti.r lVtlohe pendant longtemps w . Débuts très intéressants hier soir w Casino de Paris. Entre autres attractions sensationnelles il faut citer Zenora et Fodan, qui ont enlevé la salle avec leurs merveitleux exercices d'équilibre absolument nouveaux et inédits

Avec les phoques et lions de mer du capitaine

Woodward, la famille Agoust, cela complète un programme unique

L'annonce des dernières représentations de la revue A la Cigale général A la Cigak a amené une telle afQuence de monde à ce concert que la direction a décidé de maintenir sur l'affiche jusqu'à dimanche soir l'amusante fantaisie de

La première de 1rs Petits Cfoiséi, est donc remise à la semaine prochaine vw Au cirque Medrano, les Météor , intrédes gymnastes, donnent au public d'émouvantes sensations en exécutant le voltige aérienne; les cinq acrobates Clîiesa rivalitent avec tes plus fameux numéros de jeux icariens; Gaberel, le maître écuver, fait l'admiration des amateurs de belle équitation, tandis que, dans la partie comique, tes chiens-miniatures de Cabaret et les clowns provoquent le joyaux rire qui remue la salle entière du cirque Medrano varrf da Capw.i '̃'̃ a. < fHç^tmarti

Boulevard S &asior o' cdntio£e> auntei tr^aci

SOMMAIRES DES REVUES

Bévue det Deiix-M<jn<iex du 15 janvier 'w>rnier bienfait de la monarchie. Lu ,le h Ki'itfiqut". H. Convocation de la ne

Londres, par M. le duc de Hrogiie français Au Milieu du chemin par 'M. Edouard Hod. Du HmI <• i mée. par M. les lieutenant-co au Japon. Il. LaComédiiHWIessort. Art et srifMii liert d Adhémar. Cot-s et i >ru frau-iais de l'Océan. III. De la Gironde à In f-Olre. par M. CliaHes

T entMric. Ht"1" in'rstre le Bilan d'une ration. par M. nie. Revue mtfmcïilc

Ipliic^nie on Ta>; phde, par M. Camille Hotlaigue. Revue a ;rs r>nt ans rie HtU'ra turc allemande, par M. T. iu chroni'iuo de la quinaaine histoire i ̃̃̃•̃̃ -i :u\ par M. Ranci

Charmes. Bulletin bibHograpms nevtr blanche Au 15 janvier Octave Mirbeao, le

Journal d'nne Fomine tl chambre (nouveaux fragments Paul Louis, la Réaction anttmarxhi humain Cooius, le Sommeil dominical, fantaisi dramatique pour ombre chinoiw , japonais ou coréeitneis Bmile l'ouvillon, It: Vœu dètre chaste roman. Jules iHirami. la Relégatlon. Krano-Noh in, la Croix d'honneur Paul Lotrtt, sur les Kvf nemani U Italie. Chattes Saunier l'Art dans tout dtux L-.cntt dessins (lH'-Hi.aiiii-P.la!. I-Vîiciou KaBus, Arnertcao art ru- Pesln

Alfred Athys, la qi Léon

Ulum, Gustave Kaliu, v i. > :e Livres

PHENOL

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier le taux de ;!on 'Ixc à H 1/2 0/0. L;i .̃̃•mt estimant probablement que cette amélioration de ïtyjituation monétaire Il'est pas encore suffi

Paminent assurée pour n'avoir plus à craiodre de retour en arriére

La marche-en avant des troupes anglaisé et le passage relativement facile 4e la Tu^ela ont remonté le rnor.il de la spéculation a Londres

Le Stork-Ëxcliange nous a nvoy le Min ! en forte avance; notre marché a suivi, mais sans grand enthousiasme

Le 3 0/0. après s'clre avancé S'fOO reste en clôture a 100 07, en ucntHlce de seulement sur hier

L'Hslifn est de 0 15 meilleur h

Très ferme au début. ITixlérieurc finit sans changement appréciable sur ta veille à

Les établissements de crédit avancent de quelques pointe Ranquc de Paris 1CO7, Lyonnais Comptoir d'escompte fi

Le Hio, soutenu par une hausse d'une demilivresur le cuivre métal, gagne 8 fr. 11 Il

Sur le marché des Mines d'or, les grandes valeurs de spéculation sont en progrès nensible ainsi les Rand Mines passent de il l'East

Hanu de t5u 158, tes Goldlield de t6i 50 S j 170. Le reste est ferme, mais sans grand chan1 Renient. COURS DE CLo1'UHE

Turc. D i Italien Banq. Ottomane 5 K

Extérieure., 68 07 Rio

Déclaration

Nous xjtiiin,-s luun'UK d crtfnr ans lûotoms ils on journ l la primeur d'une l <t e ptAtieasr qua

M. le docteur Orufflar, t, i nue ootenoM tuwm aulo 9éed8¥i nt la oemsàentkM^tÊmiUv d'au qui.d pttts àm tsikéms.a ddotÊi fies

QtétltH irréfulnWeM d oo offloaciU'. N s'agit ii- lulas Piok, dont M. Oi îfîur a voulu et c'est :la suje! dea rcwltat i$c .liaus par Id lians le trailMftrnt de

I aiK-iuu; qu'il a écrit Ur. maladie, une des ai- fait des ravagtip ttiiieuls. La Utrteur

OrtsfIUsr proavo t nr but PU lw I>iiUc aont<iai ce cas aaiptoVMr ;è l'ai tarde, et nus rfonn >r mnn :i\is sur les Pilules i'inlv, étant datin voii;.n>i m àaun>r dm U foutiuuiu; du :n ;ir leur emploi. La vérité est que ̃̃• ta se-n>l)k> ivu #ir sui-iout dans du chronique par tem nT!ne ii tctUollt. La !i-: t,:r ti des mutes r a iI^U-iice. Je lui ai roi ,u peu fa le causant ,i il présent, aucune récidive de Mit ,t ou - h n tiendr ' ̃! ^mnt d s rés t<u.. ,v obten suite

Vn .-i-rra du dortmir lt il s Hink dan? m un ni us bel •'•̃ i i :l i- ̃ ,tf<̃̃̃̃: il sang

Ni'i^ ?iu , Iô rtiiiii; st'iatiqU' :ants la rite!) : dan^e l> '-s sont en VOIiic {otites tes Jinai-iluri'^ ri U dépôt Pharmacie Gatilin et 1; cité Trévise, Paris trois francs cinquante ta botte, ou dix-sept franc cinquante par six boIUta, franco contre mandutpo8le

Ure cette semaine ctaos

L'AGRICULTURE NOUVELLE jwwNpiittt mm ii rnfecan ma pages de texte et de gr rurai

Ce Syndicat ̃gHootct, par J. au Bkaijcb

Fumuri a a Vignes, par A. Dkbmouuns

La FaOnoatlon Ou Cldr , par J. 'iBOtrmi

Comptabilité agrlooi , par Bout

Ce uuiuûro contient eu outre un etineus ;i!'tiele illnstn1 de plusieurs %uros wii

XTRA(mOM DBS fARPUMS par Henri Cou pin

Iv Dupanu ii eut traiti :ii^aire sur les Transport de l'irurs

Nous lit pouvons non pins passer deux arlicltw lr<>s importants sur m colonialus, le premier trititiuit du le second émettant des avis très motivés éur la l'roiiaganilt coloniale itrt- La VIe pratiqua, do nombreuses i 'ine utilité constante rlan Ik vie rm-in .erout un précieux enseignement pour ilis

Ge numéro, mi^si varié obti<-n1 lira auprès des lecteurs le m "1'' (jiic se aînée, il est vendu 10 centimes

VIN de VIAL

Aliment physiologique eompiet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pondant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour les anémies, le adolescents et tes Hatit/irAi c'est l'aliment rénovateur par ea-i-fll< ir.r

PETIT COURRIER DE lilPOSITIOI

CoN6RÊS DES REPMSENTaNTS DE COlMtKCE

Le congrès international des représentants et voyageurs de commerce se tiendra Jet 9, 10 et

Il juillet 19Q0, dans la grande salle des Ï6tee du palais du Trocadcro

Etant donné le nombre de vo^flwir et de représentant appartenant à cette importante corpo ration, il est hors de doute que ce ougrès cornp tera parmi les plus intéreiwnts de ceux qui tiendront leurs assises il l'Exposition il sera d ailleurs présidé par un membre du gouvernement et prendra ainsi un caractère absolument ofUoiel

Le programme du congrès comporte nombre de questions intéressantes relative aux iniOrètt professionnels, aux transports et Il l'économie poiiti que. Nous citerons plus particulièrement celles qui ont trait i la situation morale et matérielle des représentants et Voyageurs de commerce, tant en Fronce qu'à l'étranger, i la création de prud'hommes commerciaux, aux fédérations nationales et il la fédération internationale des voyageurs et représentants de commerce

Toutes les communications devront être adretsées il M. A. Jtmot, secrétaire généra! du congrès rue du Lunain, à Paris. Les demandes de renseignements devront être également adressées à

M. A. Jamet l'Eitl a l'EIPOSITIO

La convention intarvenue entre l'admlnicfratioA de l'Expoaition universelle et la Compagnie générale des eaux vient d'être publiée par les soins de

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposiuon il a été exposé, convenu et arrêté ce qui ayit

Les eaux fourmes è l'Exposition universelle par la Ville de Paris recevront l'one des trois affectations ci-après

Une première partie sera consommée directement par l'administration de l'Exposition par ses propres besoins

Une seconde partie sers livrée il tint gratuit aux exposants pour assurer le fonctionnement des

=======================================
PAGE 4
=======================================

i

Le jPetit Parîsiéa appareils exposés, ainti que le prévoit l'srticie du règlement; dans ce cas, les exposants devront établir à leurs frais les branchements

Une troisième partie sera livrée à titre onéreux aux exposants et concessionnaires pour tous les usages autres que le fonctionnement des appareils exposés; les exposants et concessionnaires éta

Wiront a leurs frais les branchements et payeront les eaux employées à ces divers usages aux prix de fr. 35 le mètre cube pour l'eau de source fr. 15 le métro cube pour l'eau de rivière (Ourcq ou Seine

En outre, l'administration a chargé la Compagnie des eaux

De se charger de la fourniture et de la pose de tous les branchements à établir, pour le compte des exposants et des concessionnaires! sur les conduites de distribution des eaux fournies à l'Expo sition par la Ville de Paris, que ces branchements soient établit pour le fonctionnement des appareils exposés ou pour tous autres usages

De devenir le régisseur intéressé de la vente de ces mêmes eaux e4 par suite, de se charger du relevé des consommations effectuées par les exposants et concessionnaires, de la création des quit tances correspondant aux taxes indiquées ci-dessus, du recouvrement de ces taxes et de leur ver sement à la recette centrsle des finances de la

Seine, au compte de l'Exposition

La Compagnie générale des eaux a accepté d'effectuer ces divers services suivant les clauses et oonditions arrêtées d'un commun accord et dont le détail sera fourni aux intéressés, sur leur demande expresse, aux bureaux du commissariat gé nérai de l'Exposition, 2, avenue Rapp, à Paris

IMPÛRTMTES ADJUDICATIONS

Trois importantes ad,judications auront lieu les janvier et 2 février, quai d'Orsay, 97, à dix heures du matin, en présence de M. Alfred

Picard, commissaire général et Henri Chardon secrétaire général de l'Exposition

Voici, dans leur ordre, quelles seront ces adjudications janvier, Adjudication de la fourniture des vêtements d'uniforme et de travail

Des gardiens des classes françaises de et de 100 à

MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

ET DE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart des maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et l'influenza. L'eau contient une infinité d'animalcules que l'on appelle microbes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuse . De là, une eau est malsaine quand elle contient ces knauvais microbes

Quand on n'a paa une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'en préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une précaution que l'on fera bien de prendre aussi pendantles grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et les agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y vorser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron est un antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, causes de toutes nos maladies graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenus dans l'eau impure

Le Goudron <!•̃ Guyot tue tous ces Microbes

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi a rendre le goudron aolubte dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux euillerées à café de Goudron de Guyot par verre ou du liquide que l'on a coutume de prendre a ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui préserve sûrement des épidémies, do la fièvre typhoïde, de la phtisie et des maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes, et cela parce que le Goudron tue les mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, nnlU vous. c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour vous préserver des maladies épidéiniquesetpourobtenirlaguértsonde vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme ot de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable

Goudron de Guyot. II est obtenu avec dn goudron d'un tin ntai-iliiuc isfiûcial croissant en Norvège, et prépare par Guyot lui-même, 1-în.ventPur du goudron solubie ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analognes

Alln d'éviter toute erreur, regardez l'étiN° 99. Feuilleton du Petit Parisien

T.IIAND IlOMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

La duchesse était chez elle

Il entra, très ému, essayant de masquer son émotion avec un sourire qui tremblait sur ses lèvres de brave homme

On eût dit qu'il s'agissait de lui-mèine

La duchesse écrivait

Elle se retourna. lui tendit la main, s'informa de sa santé

Il s'assit, les doigts fiévreux posés sur la crosse de sa canne^ et la regarda sans savoir comment aborder rette grave question

Ne se doutant de rien. Edith continuait d'étrire

Le silence de M. de Vivarez se prolongeant elle releva les yeux, et tout' à coup

Auriez-vous. par hasard, quelque chose nie dire

Vous avet deviné juste, ma soeur

Quoi donc? Quelque chose de grave? de douloureux

Peut-êlre. Douloureux ou joyeox

Cela va dépendre uniquement de la façon dont vous prendrez la chose

Elle dit cn souriant

Nous sommes trop habitués à la tristesse depuis longtemps. Si aela dépend de moi, je vcus assure que le ¡¡rendrai ce que

Des gardiens des parcs et jardins janvier. Adjudication de la 3' série da kiosques i Produits alimentaires. Kiosques n

U

Publications {journaux, guides, photographies, etc.). Kiosques n- 3ô

Fleurs. Kiosques n février. Adjudications de la série des kiosques

Produits alimentaires. Kiosques n

Publications (journaux, guides, photographies, etc.}.– Kiosques n" 7i

Fleurs. Kiosques n

Les cinquième et sixième séries seront très prochainement mises en adjudication, et il est pro bable que les terrains concédés aux adjudicataires leur seront donnés en possession dans le courant du mois de février

LES COURSES

CE

Résultats du jeudi 19 jantder itoo

La journée a été splendide le temps est toujours au beau fixe, et la température est d'une douceur exquise. L'assiatance était très nombreuse, surtout au penage et dans les tribunes les courses ont été intéressantes

La chute de Vigoureux, de plus en plus malheureux, a aiflé a la victoire de Merry Boy dans le prix du Prince de Monaco, la course à sensation de la journée. Le cheval du vicomte de Pon tarce est tombé à la haie qui,suit la rivière

Fénelon 11, le camarade d'écurie de Merry Boy qui arait mené jusque-là, laissait le commandement à Arcadie 11; mais Merry Boy prenait la tête au dernier tournant, pour gagner facilement d'une demi-longueur. Crabe, qui débutait sur les gros obstacles, a pris la seconde placo la surprise général, devant Arcadie Il; Maranine est tombée en route

Les deux autres courses ont été gagnées sans lutte parFanor et Sémiramis quette celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa en trois couleurs violet vert, rouge, et en biiix. ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

L'usage du Goudron Guyot revient à 1O centimes par jour et préserve de toute épidémie

H\ rll nH L •" ' GRATIS t rilAHCO ctrUEctt il I 11 111 de ("•"• et UNE BOITE d'ESSAI de

OktS mtAAJ POUDRE CIGARETTES ESCOUFUMRE f f.!ipie 218hue

VI WS ?:'r^ïï£. h h

REGISSETTR CAVES du PLANAS. PHfts NIMES

Nos vins KBt exsfciMa aux plix annoncé nr le joui-udPOMMADE MOULIN

Chtérlt Dtrtrtt, Bouton t, Rcufturt,6êm aie&rioni, latimt

Himorroluti Fait repousser les Obermuc t les Oila

VSOltMfrtooa

Wboiui 3fr (mioifi.- rv-u,<w utimA,P rii.F

Hi IMM pV htofrriuirscMn.s (tssiî.i<Vcf'c

ÛIAI ROUGE fini BLANC

Rir.au en loir. tire. P jati/# 90 Jour

IckutilloSO état. ler. DUMRTIER. mrmvntTi! . KtRMNHÏ >la

VIN slgs IC f

VIN TRES aaf.l t/ el liL

Valeur9oJours. Je qui ne plaît Kcti m m m m a de COTES, Tre Fin, vieux nouveau

SANS FRAIS. Taieur 33 ;Mn

CCaO.fcr. t M-B rth PONGE. enfiSt-ilLUStSêHll

If llB-lalV/ra V

CRÉDIT FONCIER

DE FRANGE i 9, rue des Capucines

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vente aux guichets d'obligations du Crédit Foncier remise Immédiate des titres. Ordres de

Bourse fil 34 S MS pièce Piiwwt litres, lOle'lrtr i ̃ ̃ wl SANS qui nu aïa't 3 s? reprit filintlfîlûnnO B5É un rooit sur cnaiulc a Bl Gustave NORMAND

Df m^mt m^T m a^BMr aaH65,B.ne deSlebelleu.rarl . Hilton lor.tii en ',m =5- innée de Bourtt vous allez me dire aussi gaiement qu'il se pourra

Ce préambule, pour si consolant qu'il fût ne rassura point le marquis connaissait trop bien sa sœur

Je le souhaite, je le souhaite, murmura-t-il

La duchesse posa lentement sa plume, repoussa son papier et s'adossant à son fau teuil

Voyons. J'écoute la nouvelle

Ma soeur, n'avez-vous point remarqué les préoccupations d'Horace depuis quelque temps, les variations brusques de son humeur, lui dont le caractère était devenu ti égal et si doux, ses tristesses même

Il est vrai

Vous avez remarqué cetat

J'ai même surpris une fois ses larmes

Et vous ne l'avez pas interrogé

Je l'ai fait, mais sans succès

Eh bien, ce qu'il vous a caché, je puis vous le dire, moi

Comment se fait-il que ce soit vous qu'il ait choisi pour confident et non pas moi, sa mère ? dit-elle avec regret

Il y a des secrets que Ion se confie mieux d'homme à homme. en outre, celuilà, je l'ai devine

Et ce secret

Horace est amoureux

Tant mieux

N'est-ce pas ? dit le marquia naïvement

Et tout à coup, oubliant ses premières craintes, se laissant emporter par toute son affection pour Colette

Et quand vous la connaîtrez, celle qu'il aime, vous serez doublement heureuse de l'appeler votre filie

Vous la connaissez donc, tous, mon frère î

Oui

La duchesse de Villefort cherchait

C'est siugulier, dit-elle. Vai beau me

Prix de Meston. Haies. A réclamer; 3,000 fr

OoO mètres. Fanor, au comte P. d'Heursel

G. Heevss); 2 Salve raniment); 3· Lutin III

Nou placés Belle-laie, Le Tétranme, Parthenay, Elphège, Vnjiola

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix du Fbi.vcs DE Monaco. Steeple-chase handicap, fr., 3,400 mètres. :•• Merrv

Boy, au duc de Chaulnes (J. Clay); 2 Crabe

King); Arcadie II (Courthiade

Non placés Cluny II. Vigoureux, Fénelon H

Zouzou, Savoyard, Algoior, Maranine, Ventoriîlo, Bajardo, Poudre aux Yeux, Vasco. Ga mine U

Galrné d'une demi-lougueur, une longueur du deuxième au troisième

PRix DE Béthune. Haies. 6,000 fr., mètres. Sémirarais, à M. Cb. Bartholomew

West) Casilda Il (Galy); 3' Tendre Amour

J. Monek

Non placés Corbata. Opportun, Edimbourg

Gaerie de trois tondeurs, quatre longueurs du deuxième au troisieme

ÉSUl TS DU F RI MUTUEL

Salve P 46 50 ti SémiramisG ïl 50 les

E'ChaulnesG! 87 50 Casihla.. p

Merry Boy.Pj

LES SPORTS

LES FIACRES AUTOMOBILES

Paris a eu pendant quelques jours, it y a de cela plusieurs mois, des fiacres électriques. Puis ces nacres furent iénutnérotés et on ne peut plus les prendre maintenant qu'à la- journée, et encore en les retenant l'avance

Mais voici que depuis une quinzaine de jours

Par un Traité passé, là Soctir Abtistiqci! DE Portraits fera tout

O II Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, xrandeur naturelle de 35 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, m

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau LU

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer parla posta J tec cette annonce détachée M. TANQUERFY, Direct', But de SaintPitertbourg, Paris. Cette offre extraordir -ce n'est valable que pour Q j 10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tanquerkt < i

Ij 'engage formellement à payer ta somme de MILLE Franc à um hôpital quelconque de Paris si la Socistk Artistique CE Portrait d > j A fait pas ce Portrait 9r tolttm nt dans un détai de un mois

S • L J>r vinee et l'étranger béntfleienttlt: cette offre

FRA3XTCS f^yyj'i e^8°va"o t'tlneo- 'e <tl^° t> m he aei >tt i-'n (fr n

PARIS. Rejeter cowme indiç< ,<, tna<li,r, et souvent ii.yfr<u les huiles à 4,: Frit, cella dioolortM par ,̃ < rTùnlnJ

Officiers Ministériels

VENTE en l'étude de NI- Thiron. notaire à Cormeilles (Eure), le 31 janvier L il 1 heure, de

COIR MAMRE plantée d'arbres fruitiers, avec maison d'habitation et bâtiment d'exploitation, d'une contenance de 1 hectare 37 ares Vt centiares. Pièce en herbe plautée d'arbres fruitiers, d'une contenance de ares 45 centiares. Pré contenant 1 hectare ares 80 centiares

Mise prix fr

V BOIS TAILLIS contenant 3Z ares 30 centiares

Mise. prix 50 fr

HERBACE dit herbage Danjard,cont. 2 lu; et. 20 ares 66 cent

Ksse à prix 3,000 fr

PIECE EN HERBE contenant 71 ares centiares. Verger contenant ares 37 centiares

Mise prix fr

Le tout sis commune de Morainville, canton de

Cormeilles, arrondissement de font-Audemer

Eure

M. avoué Paris

M. Coiitarrf, curatenr aux successions vacantes

M Thiron, notaire à Cormeilles

ETUDE de M' H. Chain jeune, avoué à Paris, avenue de l'Opéra, n" 4 (successeur de NI Benoiat

VENTE au Palais de justice, à Paris, le mercredi 31 janvier a 2 heures, en deux lots de

POIS rue Notre-Dame-de-Loreue

Revenu brut francs environ

Mise à prix francs rue Charlec-Laffitte loué en totalité 3.&/J francs

Hise à prix 50,000 francs i M" Chain jeune et Gîeulks, avoués à Paris i M.liicùard, huissier, boulevard desllaliens au Greffe des criées et sur les lieux pour visiter

VENTE sursai.le, au Palais, à Paris, le fév

TERRAIS A PARIS rue de Torcy, n

De la contenance de 186 m. carrés environ

Mise prix francs

S'adressera M" S lats et Maza. a;oués souvenir, faire la revue de toutes les jeunes filles que nous avons reçues ou dont les familles ont été nos amies, je ne vois personne qui vaille la peine d'être distingué par mon

Le marquis fut repris par ses inquiétudes

C'est que peut-être, dit-il, vous regardez trop loin

Edith chercha encore

Décidément, rien, je ne vois rien

Dites-moi le nom, mon frère? Puisqu'elle vous a plu, car il me semble bien qu'elle vous a plu, n'est-ce pas t

Infiniment

Eh bien! puisqu'il en est ainsi, elle me plaira aussi, certainement

Colette

La duchesse n'entendit pas, ou si elle entendit, ne comprit pas

Vous dites, mon frère

Il répéta plus distinctement, mais son eœur était douloureusement serré

Colette

Mademoiselle Nathalier

Oui

L'institutrice

Oui

La duchesse s'était levée brusquement

Et tout à coup, éclatant de rire

Qu'est-ce que vous me chantez là, mon frère

Ces deux jeunes gens 'aiment protondément

Eh je ne les en empêche pas

Alors, vous consentes

A quoi

Au mariage

Vous êtes fon

Madame de Villefort reprit place dans son fauteuil

Voyons, mon frère, voua a me dites pas la verité

Mou Dieu. et

Il en circule quatre par les voies de la capitale qui marchent à l'heure et à la course au tarif ordinaire. Ces électromobiles sout à caisse verte réchampie de rousre et à dessus noir. ils peuvent faire une moyenne de 50 kilomètres sans recharge à une allure de 10 kilométres à l'heure

Ajoutons que d'ici deux mois une cinquantaine de ces fiacres seront mis en circulation et qu'ils seront numérotés de 4,950 il

FOOTBALL

Le match international annoncé pour dimanche prochain entre le LondonTeam et le Riring

Club de France promet d'être sensationnel. En effet, les Aoxlais se sont aperçus à leuj-s dépens qu'il ne sufiisait pas d'envoyer en France une équipe quelconque, même d assez bonne force

Les deux matchs nuls qu'ils viennent Je faire contre le Racine-Club et le Stade leur ont donné a réfléchir, et ils espèrent bien venger ces deur formidable composée des meilleurs joueurs du

Blackeath et du Lennox F. C., les deux plus forts clubs de Londres. On dit même que cetu? équipe sera renforcée de deux trois quarts du Pays de

Galles

Il sera donc très intéressant de voir quelle figure fera la jeune et brillante équipe du Flacing devant d'aussi redoutables adversaires

Dans tous les cas, nciehcl. qui la commaade, parait plein de confiance et est coavaineu que le jeu prodigieusement vite de ses hommes déconcertera les Au.<)ai£. Sans partager entièrement cette belle confiance, nous sommes persuadés que les Raçingmen défendront leurs couleurs avec leur énergie et leur entrain habituels

LE MTlIUGE

A Paris on ne patine plus denurs longtemps

Il n'en est pas de même par toute l'Europe. On annonce même de grands concours dans différentes villes. En voici la liste janvier. Berlin, championnats d'Europe adresse janvier. Vienne, championnats du monde adresse tf/HL mndi 10 février à deux heures de relevée

IMMELULK SIS A PARIS boulevard de Vangirard

Itlse à prix. 150.000 francs

S'adresser à M' Deschamps, avoué, 17, rue de l'Université

VENTE au Palais de justice. le 8 février il deux heure

PROPRIÉTÉ A LEVALLOIS-PERRET

Rue CbapUl

Mise à prix francs

S'adresser il M' Jouan.nkau, avoué Il Paris rue Tronchet à niUCV 7C'l, )0fî!.env xW.'lioUil PARIS, r. des UXSIlS Hev. br. f

M. à px 400,000 1 A adj. s. 1 encii. Ch. not. Pans, le ajfév. 19Q0.S'ad.àM- Anos, nnt., 28, av. de l'Opéra a MAISONS r. du CardioalLimoine, arr

L MHev. fi.rw f. M. à W. f. r. Éngène-Delacroix,5, villa Souchwr (16'an ). Hev. br. 1.5()0f. f

M.àpr.nATl'f avec TEflRAIN 'fanglc. r. La Foni'O.OOfif lllii ÊLtalnc, HOet r. MoiartjlSS, non loué

C'KTJm.M. àj>r 55,floof. Aa.lj.s. iench. Ch. ndt jrt:v..M'MonELD'AnLKiix, uot., i5, r.dus St-Pères

VILLE DR PARIS. A adj. s. 1 enrh. Ch. des not

Mise à prix UOO.OOO francs. M' Mahot tk LA

Quérantonnais, notaire. rue des Pyramides

U Ut! AY rue Tholozé, 16 et rue Dnranton, 33. Cont lll.ïIflWii 191 m. Kfcv. br. 12.7lG f. M ù px 123,0fX)f

MillMM WS m. Rev. br. i.450 f. M. à px f

A atij. s. 1 ench. Ch.des not.de Pai-is, le2ofév. HICO

M' MonEL d'Ahleux, not., 15, r. des Saints-Pères nnÉANCES.soe. Crédit Gén. de Paris, en 2 lots

Mise prix r>00 f. par lot. A adj. 24 janv. Etude

Massio.v, n", 58, bd Hfiussmann. M. MauKer,synd

U I WhX tg St-Denis, 153; Rev. br. f iHAIoUll M.ùpxlO0.(Xk f.Aadj.s.lench.Ch. not

Paris, > février. M" Lanqnest et D'HAnr)iv/i.t>:a boulevard Sébastopol, dépoBit. de l'enchère

MAISON, rue Basseno, et 19, angle Mies Panquet et Keppier. C",760-. R. br.,4â,500 fr. M. à px, fr. A iidj. .l ench.Cli.ricsnot.de Paris février. M' I.abouukt, not., 146, r. Montmartre

Pnris,6février. M Bpsoist, uot., 38, ruedeBondy

Du moins toute la vérité t

La vérité tout entière

Et moi, je devine qu'il y a autre chose allons, soyez franc Je suis une vieille femme, vous pouvez tout me dire

A mon tour de ne pas comprendre

Colette est jolie, très jolie, Horace est beau rarçon. U a été frappé injustement malheureux sans avoir mérité de l'être, Cela met autour de lui une atmosphère romanesque. Mademoiselle Nathalier a été attirée par toutes ces choses-là comme un papillon est attiré par la flamme. Et. elle s'y est brûlée, n'est-ce pas?. Disons les mots. Colette est devenue la maîtresse de mon fils

Et après m'avoir caché cette imprudence. je devine que le moment arrive où cette imprudence va devenir visible pour tout le monde

Ma sœur, fit Vivarez douloureusement vous venez de commettre une bien mauvaise action

Mon frère

Oui. en accusant cette jeune fille et bien gratuitement, en vérité, d'une faute dont elle est incapable

Alors, c'est qu'elle n'aime pas mon flls

L'amouret la passion excusent bien des fautes

Son coeur battit un peu plus fort en prononçant ce paroles

De telle sorte, ma soeur, que si la faute excusable. soit, avait été commise, et si elle devait devenir visible aux yeux de tous, roue permettriez ce mariage

La duchesse sursauta

Ai-je dit cela

J'ai cru le comprendre

Eh bien. vous vous êtes mépris, mon frère

Votre pensée, Edith

Ma pensée ne se devine donc pas

Elle me parait si éloignée de mon s cr t désir que je n'ose point la deviner, en effet et 4 février. Budapest, championnats d'Europe courses et il février. Davos, coupe d'argent

Il février. Kiagenfurth, championnat d'Autriche et février. Christiania, championnats du monde (('ourses d'amateurs lA rtruil BocaoBT

Ii L LJLLTlA

DU JEUDI JANVISU deur, les kit- lié . la kilos

Disponible 1 h. 3 si h. -30 il Disponible t h. 3 la h. i

Mars-avril H s S0 Mar -avri! 18 M ig w de tiiant. i de mars. 19 15 ta de Irai. ̃ 56 is 4 de mai. 19 33 r M

SeWet. les !DE kilos tnlim, les kitox h. sh.i/i 1 h. ih.ln

Disponible u Disponible

Courant. U u Courant.. sa le

Février. 14 Février us w

Mars-avril ta 95 Mars- avril t de mars. S3 ss 4 de mars !6 s

H l de eMaa, les io0 kil. Halte lia. les kilos

Février 58 M bs 60 J.Vvncr

Mars-avril 7S &9 Mars-avril W.. M

A.leo ts. !'hecto au à n février 37 so Février s si 295a

Mars-avril Si .lare-avril î

Circulation ipioesl 400 4 de mai.. 30 M

Stoclttpipasl. CSrcuiatlon.sae . il o o

Sucres raffinés, de :03 a t 3 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés ma cals ses, de 101 à

Farine$ de voulangerte. On cote marqua de

Corbell. î7 Met autres marques, de 25 a m le gros sac

K )Hoij!uÉTr: à Pans. b. de Strasbourg, 28, 30 ut i 32,<>l F 8' Martin, 59; !ots,<-omp. 3TBRRAJNS et MAI80 coiUîr. C' fi47 à S5Ï> m. M. h px : 5 (MX) f f-, f., r>n.l,i>0 f. Fur. réun. 3 prem lots.Aadj.s.l fiirh.cii. n<M

S'ad, M. BLKD,2&,p. Mail. uu not. M" PhilippotetD'HARiMvii.LEn ̃ topol.dép.ancli

ST,UlYBÉ TEBHàffl, chaussée de manv.Si et in.l.illK/ien5lots. Cout.dc2i7ii377in M à p ie8,<wà 22,620 fr. A adj. s. encli. Cli. nol. Paris février M- Bsnoist, not. à Paris. : , r. de Uondy

SPHCTÏCÎÏSJO 19 JAimS

THÉÂTRES h. •: . opéra. Guillaume Tell

U..1/4 O ér -Comli nc. Orphée. L'Irato h. Tn.- .ran<- i . m l'Enfant

I lî: ht ^1;.r. -il.?; .^••d"abord

Thc4lw Sarali-Bcrulinnit Hamlet h. Lrriqne-nenalManre. lnJil(j oie en Tjturide h. Cymnatc. La lavette

IL, S'4 Vartetèt. ha H' l.' - Hélène h. Cane. Les Saltimbanques h. •<•. Nanteautcu.– La Danv •! chez Maxim

S h. • I'alal -Rojal. CornltP et C

S h. Vaudeville.- Ma Cousine i fi h. •/ . Porie-S!- lar n

S 11.• Boufles-Pariileu- s liai Mbus n. 1/ Athénée. LA)) u h jo la parle

La Mariée du touiiutf-Uùb h..L. Qntty. HclAcVie g h. araMm. A perp^les h. i Th. e la Répablltiae. 1^ Joueuse d'orgur

S h. K4. Tn. ^nial.e. Kn paix h. Di'Jarri Les Petites Voisines. Le pseudonvme h. Il!. Boiineg-é'n-tord. Nos Sous-Officiers h. Th. Marnera. •(,• (<>r h. / . ta!ijrooile . C :i. -rin-rao

S h. •( . Montmartre. Clnn'onniers

Il, 1,2 KelK-vlilc– Iji s i. i iS h. 1, I'oiips-s lle iUe. V'IK ICIpal p. •/•. (.T'cueile. Ixs MousiiU'-taircs au couvent i h. •/ . MflntparnaMe. Le tour du monde d'un enfant de Paris h. /•. Gofeeiias. La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS

FoMes-fcerspr 1.– TV! S ci' . i, t ot sro Ce rincf Désir J TI, r.rpli.M(iJlo

Herman.iirs Uart.. :<t&lh

Union tir P ri lions <Je mer. La lin-sina. Les Hollu

Lr;s Phoques Jongleora. Pierrot aux

Seair -r/r.r. . .revues

X <-M<: MM fi t t. mat

Madame t G,b

Paul Uciys. Mme

Ui4nra4a. I^raneiv. iiana M

Gaudet,Stelly, Mi> ',< bel telle/ c. ileM.i.arddl! -ii.itîht

La Clcalr.- Ték-pii. 7-iu

LE TRIOMPHE ou BANDAGE BARRÈRE

Tous ceux qui Si'nilcresfeir. a !s uu suivra rtet.tiis dix unis dans tous les Ira progrès lonjeur rrowsaau de la m, ~rw par la meJeeio .eci l, les U B rrér - praticien n'a cesse d'affirmer tue toutes tes Hfaira jnmvairnt ètr conw-nur sans aucurm jmr pur le han.iaur élastique et ans ressort, dont il était inventeur, et que cet appareil adopte pour l'armée, Infperreviihle au toucher et invisible, pouvant x porter nuit ci jour sure les Uf ul oer upprimait rinfliiniie de la Hemi , et constituait le de l'avenir. Aujourd'h,ii la cienre médicale a conswte 1 efficacité du handa e élaKinju^ et ms re st>rt tlu I a proclame dans des urticles reientitoaut C'em le triumplie.leflnitifHu H niii f-(> Bsn-ér Hrochure gratuite

M. BA.RRERE.3. Boulevard dtt Putain. Paria ville

Les réglons

Nord, Est. Ecrire à JOUAS ET Fils

A en donnant situation et au

Jamats ce mariage ne se fera

Jamais

J'ai (Jit. J'avais en], ma foi, à une plaîsanterie. Je la trouvais d'assez mauvais !Coût vous 1 avouerai-je ? Puisque c'est sérïeux brisons là et n'en parlons plus

Ma sœur, je vous répète que ces jeunes gens s'adorent

Cela passera

Vous n'avez donc jamais été amoureuse vous, Edith le ne suis pas en cause

Horace est capable de bien des folies

Horace est un fils obéissant et soumis

Lorsque je lui dirai de ne plus penser à cette fille, il n'y pensera plus

Le marquis haussa les épaules, navré et impatienté

Je souhaite que vous ne fassiez pas l'expérienca du contraire

Et pour commencer, afin de couper court à cette aimable intrigue dont j'étais loin de me douter, mademoiselle Nathalier partira

Elle s'y dispose

Elle prévoyait donc ma réponse ?Elle est intelligente

Mademoiselle Nathalier n'a jamais avoué son amour à votre fils. Si je le connais, cet amour, c'est par surprise et après l'avoir surpris. je suis devenu le confident de la pauvre fille. Elle a juré que itfmais Hurace ne (-onnaitrxit son secret. Elle tiendra son sermenl

C'est hien. Je retire ce que j'ai dtt. Elle est honnête. à jnotns que nous n'ayons affaire tout simplement à une rouée et à une

Le marquis eut un sourire triste

Ma œuf, vous reconnaissez bien mal les dévouement qui vous entourent. Enfin pour vous mettre au courant de tout, achève lorsque j'afftrme l'amour de Colette pour mon neveu, je ne voit,; permets pas de mettre en doute cette affirmation

La HAVWK, t JANVIER (DÉPÉCHB

COTONS USINES CAPttS très ordinaires Bucir'Ayr1 Santoa

Louisiane en tant (les &0 Uiloc

Ouvert j Qôiure Ouv. aôt. Ouv. aot

Jan i e î t 9<v> m clôt u u

Février.. 49 ,le Si le m w

Mars. f IgS ! Sl i4 M W

Avril. 48 M .J4S6 1,'î 185 5ol8 59 u

Xal .I 8S7 l,t'i t> 11 5 45 S an m 19 1 tu a .ti T ..nm 45 so

Août. 47 7 IW48 S4IK 4 1 4S

Seotemb.!47 75 .U1 t.S 190 46 M U M îSSS

MABCHi ici mtm\ m H mum

Vlaml-iuT.lvLls vifsTt

Vache 473 3S 03So70 0 1 8 t

Taureaux. 0 3J

Veau 1 SIS l.îî 6 té 9S

Moutons. 16 SSi 15 MO

Poivs KSWioS U n– - n. niBuvaine et nri s diincaemeut soutenus

On coie Limousins, de 68 il. c.: Bourbon nais, de 65 à 10 c; CholeUiK, :Ip fi àfii c,; Venléit: <if ii 62 c. Le 1/î r. nv. Vente très ma baisse de a r )•<<• kilo

Un c Je Brie. lo Uenuee, du O Hnais. •̃ • ; champenni?..),- 0 75 ft autres provenances, de 0 60 la net

Moatoiu. Vente (iifli. x

On n.i

O'Jû. ^uo nms

Le l/ï iuia ni

Horrs. Vente meilleure et prix plus fermes

On cote bons pon .• î'Oi:t, ,it> (I 50 à et ceux du Contre, de ( 11- ̃̃ h? 1,2 kilo vif le soirs, il la Cigale, gin le., revue

A 8 li. Mi, conci revue On

Galle Itorhechouari. ••> ̃ ')r rlie et Vlihx:, rvni < e MM Hetii

M;in;m. Mlle Clara

Ion x irtus Kvfond.de

Ccau, In ̃ i.'p. 24J-S

Matinées les jeuUit. Uimanctiua t-t fêtes aï Il, Il

Attrai-ttons nouvelles

Cirque, diitvcr. h. ilt. Les Lutteuses. Dansa

Uauiin-Hauce.– Tous les noire A 6 h. 1/t, tpecMClti.S2?' "ni D'm nches, matin.'e heure

Samedi et à

Départs et Arrhes des Paquebots t.o ii,i<jn l>ot Polynésien (.Ni. M. allant en Àutr.ilK', a quitU: Colombo le li ¡au\,et, a heures U quitta uiiomt) le i& janvittr, il Jieunw du soir tx pautvttot La ftnla (M, M. nllant nu Brésil et u-a Mata, a .jultté Hio-Jancir.. p IS janvier, à pamifliot ChiU (M. M.), vcnnnt de La Data et du Il'11, il ijiiitu; le 11. janvier, a 8 heures

Cnmpann les It i, venant de Dorhan, est arrivé

U>ur<-nço Mai 'liiez le f5 juin kt. allant A Madaarrtw A Dakni- le janvier, allant au Iransvaal et

Ville-dr-U,Uilhao (C R.), v. !I;UT , ou partie de l'uuillac le 15 janvi.. inarlttm postnl de la côte occidental ! d Atri-ju- j

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le bal annuel des r,.mni aura eu a la sallo Wagram, n:< ,'vier f.f> culture du Soutl.i -^oñ ̃ <le la SucieW ur civil urdhul, à S b ai soir, j

la iii>itril, nr or().(..( la t de

U ii > la ident

La cat fcede uw urf, des oekétés le seçoors gi-nàrale c janvier, a la manie c" w. ,me arrondiMenent, un li'iireK du soir

MMtHiaMës ûwtstiaBt. T- Ph

TIMBRES-POSTEprCoIIeetiflns riiiM>. Nous nlTri'r.s nu timbre de i-ant II do le ù, run Uoy lc, PARTS ua journal ne répond p des nwnuacrlt qui lof t tont adresses

Ces manuncrlta ne font Des rendu

Fonds de Commerce

Restaurant spéc tripes mode ,re Jeanne f. maini-, b. dont, salle.au j. ^n net l^upoir. Trait. Avccta.uouf. Onu. ua S'Denia f_SS

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JOUKNAl. POPm-MAE DE I.AOllUtJI.I liRB

M LA MTlCIJI.TtmR. DR l.'tlOB ncri.TIIIK BT OE La

FUODUl.'MON milM.K KN FIUNCE l;r A l.'KrKANOKR

PARAIT LE SAMEDI

Vingt pagei de texte et de Gravur

LE MîMÊnO 10 i-.KNTIMES

Un an K francfl Six moi S fr. T ni RKAUX t me J'ICu^hlfu, rABIS

On a'nhnnnex/ins frais Jntts ttm< le,, hiirrauj- de poste plus fJHS que vous, won tei-re. a Iromp4 de

Celte- ruse va donc jusqu'au sacrifice absolu, puisque Colette, dans un but que nous ne connaiasons pas, et tout simplement peut-être pour élever éternellement une barrière centre elle et votre fils, consent à épou ser prochainement Gaston Girodias

Vous dites

Il répéta

Alors, la duchesse, froidement

Je vota plus clair que vous dans le cœur des femmes. Ce mariage, dont je n'aval. jamais entendu parler, est une nrt-uve de plus de ce que je vous disais tout à l'heure; cette fille est une intrigante. Elle a essayé de tendre sa toile autour de mon fils. Et vraiment, Il me parait bien que sans moi elle eût réussi il le prendre. puisqu'elle a eu inspirer, à lui, de i amour, à vous, une si entière confiance. Se atout sans doute doui me forcer la amenant mon Ût à quelque exira est ce mariage aYee

Gaston Girodias. Mie se gardait cette poire pour la soif. Habilement joué, en vérité

EH.- ira toin, cette enfant. Vous la complimenterez, mon frère, car pour moi je ne veux pas la revoir. Et comme je ue veux pas, malaré tout, qu'elle se trouve sans argent en quittant votre maison, vous lui ferez donnera six mois de ses gages

Ma sœur, dit les marquis d'une voix qu'une grande émotion rendait sourde, je ne voua sasais pas le coeur aussi cruel

Tachez qu'elle pute bientôt. Son départ, Je 1 espère, rétablira le calme dans cette maison

G'e t votre dernier mot, ma soeur

Hé! mon frère, dt la duchesse en riant on dirait vraiment que vous êtes comme mon fil , amoureux de cette fille lA w ,j Jeu!! ILutT