

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 

Le numéro E5 centimes 

JEUDI 24 MAI i000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'aJtKuine sana frais dans tous Ies Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dEngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari.. ptarr de la Bourse, 10 farts 

Dernière Edition 

ROCHAMBEAU 
J'ai lu que dans les premiers jours de 
juin, la ville natale du général marquis de 
Roohambeau, Vendôme, élèverait un mo- 
nument à sa mémoire. Il est de ceux, en 
effet, qui méritent que leur effigie en mar- 
bre ou en bronze se dresse sur la terre fran- 
çaise, fertile en héros. Il conduisit aux côtés 
de La Fayette la petite troupe de braves 
qui aida Washington et ses compagnons à 
fonder la République des Etats-Unis. Son 
nom, au delà de l'océan, est resté aussi po- 
pulaire que celui de son chef et ami. Dans 
,un temps où la gloire française s'était un 
peu effacée, il a contribué à lui rendre son 
éclat. La France s'honora, alors, en secou- 
rant une poignée d'hommes qui combat- 
taient pour leur indépendance et pour leur 
liberté. L'histoire nous apprend que ce fut 
toujours là le rôle dévolu à notre généreuse 
nation et que ce n'est que quand elle l'a 
'oubGé que son influence a diminué. 
Les dictionnaires et les livres d'histoire 
sont peu abondants sur notre héros. Ne leur 
en veuillons pas trop. Ils ont tant de choses 
à dire et à raconter Que de faits, gros ce- 
pendant de conséquences, sont notes par 
eux en quelques lignes seulement En ce 
qui concerne Rochambeau, ils lui consa- 
crent une trentaine de lignes, rien de plus, 
en insistant plus particulièrement sur la part 
qu'il prit à l'expédition d'Amérique. 
Mais si les historiens et les compilateurs 
ne se sont pas arrêtés longtemps sur le coni- 
pagnon de La Fayette, qui a tiré à lui, comme 
l'on dit, toute la couverture, nous avons les 
mémoires écrits et laissés par Rochambeau 
lui-même. Ce sont, deux volumes publiés au 
commencement du siècle qui va finir et 
dont la lecture n'est pas sans attrait. Vou- 
lant faire revivre pour nos lecteurs quoti- 
diens la ligure d'un vaillant soldat, français, 
j'ai pensé que rien ne [n'aiderait mieux que 
l'esquisse qu'il a Jui^-e de sa propre per- 
sonne. 

Son livre débute d'une façon simple et 
modeste, que tout le monde approuvera 
il La vérité, dit-il, doit être la base de l'his- 
toire j'ai dû n'écrire que sur ce que j'ai vu 
ou su d'une manière certaine. On trouvera 
quelques vides dans les tableaux que j'ai 
faits des quatre grandes guerres où j'ai eu 
quelque part dans le cours de ma vie. J'ai 
mieux aimé me taire que de rien hasarder 
eoatre-ce- proBiier pcincice de vérité et de 
fidélité dont on ne doit jamais s'écarter ».La 
leçon nVst-elle pas excellente? Et comme on 
voudrai! q uc tous ceux qui se mêlent d'écrire 
sur l'histoire et les événements se confor- 
massent à cet etemple 

Roohambeau nous dit alors « Je suis né 
le juillet 1725. J'ai été élevé au collège 
-des pères de l'Oratoire de Vendôme, qui a 
été depuis une des écoles militaires J'avais 
uu frère ainé, j'étais d'une santé délicate, 
il n'en fallut pas davantage pour me desti- 
ner à l'état ecclésiastiques.. J'allais être ton- 
"suré il. la Pentecôte, lorsque mon frère aîné 
vint à mourir J'en fus vivement touché; 
mais l'évoque vint, avec toute sa franchise 
languedocienne, me déclarer qu'il fallait 
oublier tout ce qu'il m'avait dit jusqu'à ce 
jour, que je devenais l'aîné de ma famille et 
u'il fallait servir ma patrie avec le même 
télé que j'aurais pu servir Dieu dans l'état 
ecclésiastique il nie prit dans sa voiture et 
me ramena tout de suite à mes parents ». 
Nous ne suivrons pas Rochambeau dans 
toutes ses campagnes et nous ne rappelle- 
rons pas les services par lesquels il se si- 
gnala et qui lui valurent ses grades succes- 
sifs. Ce récit nous entraînerait trop loin. 
Arrivons tout de suite à l'époque où, après 
vingt ans « d'activité continuelle », comme 
il dit, il fut enfin fait lieutenant-général et 
chargé de commander le corps de troupes 
auxiliaires que la France envoyait aux 
Américains. 

Il y eut bien, dès l'abord, quelques tirail- 
lements entre La Fayette et Rochambeau. 
Washington s'ingénia pour les dissiper. Je 
relève ici un passage intéressant sur la dis- 
cipline que la petite armée observait dans 
des pays si éloignés de la métropole. Il n'est 
pas rare de trouver dans les histoires élran-' 
gères des reproches vifs et violents à l'a- 
dresse des armées françaises occupant un 
territoire ennemi. Voici le témoignage d'un 
bonnôte homme qui ne peut être mis en 

Ne 50. Feuilleton du PBTrr Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTEZ 

LE SECRET DU DOCTEUR 
xv (suit-3) 

Pâquerette 

De plus,le comte de Saint-Arnaud volontiers 
racontait ces petites histoiras-là, et plus vo- 
lontiers encore il en taquinait ceux qu'on en 
disait être les héros. 

Or, jamais, jamais Gabrielle, qui avait une 
mémoire extraordinaire, ne se rappelait un 
mot d'allusion de son père à ce sujet. 
Quant à Manette, elle n'avait certainement 
jamais rien vu, ni soupçonné. 

Il fallait alors admettre que Pâquerette était 
la fille d'un ami qui s'était confié au docteur 
Barrere. 

C'était possible. 

Le pauvre médecin était si bon, et chacun 
connaissait si absolument son caractère à la 
fois indûment, tendre et rigide. 

Les doigts de Gabrielle erraient au hasard, 
dans le tiroir, absorbée ainsi qu'elle l'était 
par ses réflexions. 

lis ramenèrent des liasses de papier, toutes 
attachées par de petites ficelles roses. 
Elle en ouvrit une. 

C'était des pages couvertes d'une écriture 
et rftueUueiiua imeruiK». 

dnute: « C'est ici, écrit-il, le lieu de parler 
de la discipline que l'armée observait et 
d'avancer, sans crainte d'être démenti par 
aucun Américain, qu'elle était bien au delà 
des idées qu'elle s'en était fait et qu'elle 
ne contribua pas peu à les faire revenir des 
préjugés qu'on leur avait donnés contre les 
Français. Les différentes députations de 
sauvages qui vinrent au camp ne marquaient 
aucune surprise à la vue des canons, des 
troupes et de leurs exercices mais ils ne 
revenaient point de leur étonnement de voir 
les pommiers chargés de fruits au-dessus 
des tentes que les soldats occupaient depuis 
trois mois. La discipline de l'armée fran- 
çaise l'a toujours suivie dans toutes ses 
campagnes. Elle était due au zèle des géné- 
raux, des officiers supérieurs et particuliers, 
et surtout au bon esprit du soldat, qui ne 
s'est jamais démenti. » 

Nous voici au fait d'armes qui morale- 
ment mit fin à la guerre la prise de 
Yorktown et la capitulation du général an- 
glais lord Cornwallis. Et je lis tout de suite 
ceci au sujet de l'assaut « On doit faire ici 
mention d'un trait qui caractérise le courage 
des grenadiers français. Le régiment de 
grenadiers de Gatinais, qui avait été dé- 
doublé de celui d'Auvergne, devait avoir la 
tète de l'attaque; au moment où elle fut 
décidée, je leur dis Mes enfants, si j'ai 
besoin de vous cette nuit, j'espère que vous 
n'avez pas oublié que nous avons servi en- 
semble dans ce brave régiment d'Auvergne 
scrns tachc, surnom honorable qu'il a mérite 
depuis sa création. Ils me répondirent que, 
si je leur promettais de leur faire rendre 
leur nom, ils allaient se faire tuer jusqu'au 
dernier ils tinrent parole, chargèrent 
comme des lions, et y perdirent le tiers de 
leurs troupes. Le roi, sur le compte que je 
lui en rendis, signa l'ordonnance qui resti- 
tuait à ce régiment le nom de Royal-Au- 
vergne 

Lord Cornwallis capitula donc. « Comme 
il était malade, ce fut le général Obéra qui 
défila la tétede la garnison. En arrivant, il 
me présenta son épée; je lui montrai, vis-à- 
vis de moi, le général Washington, à la tête 
de l'armée américaine, et jelui dis que l'ar- 
mée française étant auxiliaire dans ceconti- 
nent, c'était au général américain à lui don- 
ner des ordres. » On ne peut, il me semble, 
être plus modeste dans le triomphe. Quand 
les Français se rembarquèrent pour retour- 
ner dans la mère patrie, ils reçurent une 
multitude d'adresses de toutes les villes et 
assemblées générales des différents Etats de 
l'Amérique, dans lesquelles on trouve par- 
tout les assurances les plus expressives de 
leur reconnaissance envers la France. OxLfait 
les vœux les plus ardents pour le succès de 
ses armes on souhaite à l'armée une cou- 
tinuation des siens. 

A son retour en France, le vainqueur de 
Yorktown fut comblé d'éloges et couvert 
de lauriers. Le roi lui donna le cordon bleu 
et le gouvernement de la Picardie. Il y 
ajouta le présent de deux tableaux repré- 
sentant l'un la prise d'Yorktown, l'autre 
la garnison anglaise déniant au milieu de 
l'armée française. 

En 1789, il adopta les principes nouveaux 
avec modération mais sans arrière-pensée. 
Une loi du 28 décembre 1791 lui conféra le 
bâton de maréchal. Investi, peu après, du 
commandement de l'armée du Nord, il en 
dirigea les premières opérations. Mais, 
contrarié dans ses plans par le ministre de 
la Guerre, qui était alors Dumouriez, il se 
démit le 15 mai 1792 et se retira dans sa 
ville natale. Il fut arrêté et conduit à la Con- 
ciergerie en 1793. Les auteurs d'anecdotes 
ont rapporté qu'il allait monter dans la fa- 
tale charrette lorsque e bourreau, s'aper- 
cevant qu'elle était pleine, le repoussa brus- 
quement en lui disant Retire-toi, vieux 
maréchal, ton tour viendra plus tard». Ro- 
chambeau ne fait aucune allusion à ce fait. 
Il écritcependant ceci « Quinze jours après 
notre arrivée à l'hospice (où il avait été en- 
voyé avecd'autres compagnonsde captivité), 
les huissiers du tribunal apportèrent à cette 
chambre, où nous étions treize, douze actes 
d'accusation qui équivalaient à douze billets 
d'enterrement pour accompagner Mme Eli- 
sabeth, sœur de Louis XVI, au tribunal 
pour le lendemain matin. J'étais appuyé sur 
ma canne à attendre le mien, lorsque le pre. 
mier huissier, accompagné du chirurgien 
de l'hospice, me cria « Tu n'as donc pas 
entendu, maréchal, ce que j'ai dit en en- 
trant Il n'y a rien pour toi. » « Je suis 
sourd, lui répliquai-je, mais tu peux bien le 

d'enfant, des copies de fables, des passages 
de l'histoire ou de l'Evangile. 

Ces pages portaient des dates régulières de 
trois mois en trois mois. 

Elles étaient accompagnées de lettres, tou- 
tes écrites de la même écriture; une écriture 
menue et mièvre, comme en ont les institu- 
trices de village et uniformément signées 
« Clara », tandis que les pages d'écriture 
portaient toutes ces mots et ce nom 
« Votre reconnaissante protégée. 
» Pâquerette. » 

Gabrielle lut quelques-unes de ces lettres. 
Elles se ressemblaient toutes. 

Elles disaient ou à peu près 

« Monsieur Marc François, 

» Notre chère petite Pâquerette a une santé 
Il excellente. Elle se développe et grandit à 
» vue d'œil. 

» Son intelligence est très vive si sa doci- 
» lité l'égalait, il n'y aurait que des éloges 
» d'elle à vous envoyer. 

» Malheureusement elle est violente, enté- 
» tée et très absolue. 

11 n'y a pas moyen de la faire démordre 
» de ce qu'elle a résolu. 

» Elle n'est ni affectueuse, ni tendre, mais 
» elle possède une bien grande qualité, elle 
» ne ment jamais. 

» Nous vous accusons réception de l'argent 
» envoyé pour son trimestre, soit deux cents 
» francs, ce qui, avec les sommes précédem- 
» ment adressées par vous, fait que nous 
avons reçu en tout. 

» L'année est très mauvaise chez nous et 
Il Pâquerette a besoin d'une infinité de cho- 
» ses. Si vous pouviez nous accorder un petit 
» supplément, nous vous en serions recon- 
• Clara. » 

Le supplément était réculièranenj envové, 

répéter deux fois Rochambeau fut oublié 
et le 9 thermidor le rendit à la liberté. 
Dès lors il vit dans la retraite, suivant les 
campagnes de ses successeurs, attentif sur- 
tout aux exploites de son fils, qui soutenait 
dignement la réputation du nom familial. 
Un jour, le grand conseil de la Légion d'hon- 
neur lui envoya une lettre d'admission una- 
niment votée dans la première séance où il 
fut rassemblé. a Je reçus comme je le de- 
vais, écrit-il, cette marque de souvenir que 
l'on donnait encore à ma vieillesse, mais je 
priai le grand conseil de réserver cette mar- 
que de distinction à mon fils qui, dans 
la vigueur de l'âge, soutenait si constam- 
ment depuis deux ans, contre les forces les 
plus inégales, l'honneur de la nation. » En 
1803, Bonaparte se plut à lui présenter plu- 
sieurs généraux qui avaient servi sous ses 
ordres et il lui dit « Maréchal, voilà vos 
élèves. » « Les élèves, répondit le vieux 
guerrier, ont bien surpassé leur maître 
Ces deux traits achèvent de nous peindre 
le héros qui nous occupe aujourd'hui. Brave 
soldat, officier intelligent, c'était aussi un 
serviteur modeste de la patrie. Il restait au 
rang où son courage et où ses talents l'a- 
vaient élevé, sans chercher ni il. le dépasser 
ni il en imposer à ses contemporains. Autant 
d'excellents exemples qui doivent être con- 
servés. La ville qui lui a donné le jour a le' 
droit d'être fière de lui et elle a raison d'ho- 
norer sa mémoire. 

JEAN IKOLLO 

DANS LE SUD ORANAIS 
L'Agence Havas nous communique la note 
suivante: 

Après son arrivée à Tahanias, au sud da Ta- 
belhosa, la colonel Ménestrel a dû, avant de 
continuer sa marche sur Tithmimoun et avant 
d'avoir été rejoint par la colonne du comman- 
dant Letulle, assurer la sécurité de notre occu- 
pation dans la région comprise entre Tabclhosa 
et Tirauairnouu. 

Le 13 mai, il est parti de Tahanias avec une 
compagnie et demie d'infanterie, deux pelotons 
de cavalerie, une section d'artillerie, et s'est di- 
rigé sur le ksar de Palis, situé il dix kilomètres 
da Tahantas. Fatis esl le ksar le plus important 
de Titnerkouk et était signalé comme ('tant le 
centre de la résistance éventuelle des indigènes. 
Le colonel, parvenu devant le ksar, envoya des 
parlementaires pour annoncer ses dispositions 
pacifiques. Comme, après deux heures d'attente 
vaine, U n'avait pas reçu de réponse, il fit ou- 
vrir un feu lent d'artillerie sur la kasbah, qu'il 
savait ne contenir ni femmes ni enfants. 
Aux premiers coups de canon, les indigènes 
prirent la fuite en tirant des coups de fusil, 
n'ayant d'ailleurs subi presque aucune perte. 
Aucun de nos hommes n'a été touche. 

Le colonel a trouvé et saisi à Fatis de. grandes 
quantités d'armes, de poudre, de salpêtre, de 
charbon. Le ksar a été immédiatement occupé. 
Cette rapide action a pv ̃• 'i ̃ ̃̃̃' '•'̃••isif. 
Tous les ksour ont fait ii..iif- 
La colonne Ménestrel, rejomiu par u Kiicmtiè 
du commandant Letuiiç, est partie le 21 de Tà- 
hantas pour Timmimonn. 

L'état sanitaire des troupes est excellent. 
Un Crime à Saint-Ouen 
Un drame sanglant, qui a provoqué une cef- 
taine émotion dans le quartier des Grandes-Car- 
rières, s'est déroulé dans le courant de l'avant- 
dernière nuit, à proximité de la porte de Saint- 
Ouen. 

Dans un accès de jalousie, un ouvrier cordon- 
nier a frappé sa maîtresse de plusieurs coups de 
foret; la malheureuse a succombé hier soir il ses 
blessures. 

Après le Bal 

Il y a huit mois environ, dans un bal du quar- 
tier des Buttes-Chaumont, une ouvrière plumas- 
sière, nommée Louise Hée, âgée de vingt-neuf 
ans, demeurant 14, rue du Roi-d'Alger, faisait 
la connaissance d'un ouvrier cordonnier, Henri 
Schneider, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue 
Labois-Rouil on. 

Des relations ne tardèrent pas à s'établir entre 
eux, mais l'accord parfait ne dura pas longtemps. 
Louise Hée se plaignit de la brutalité de son 
amant, de sa jalousie et tous deux ne pouvaient 
guère se rencontrer sans qu'une scène, souvent 
des plus violentes, se produisit. 

L'ouvrier cordonnier avait, à diverses reprises, 
et c'était même là d'une façon générale le motif 
des discussions, manifesté le désir de venir 
habiter sous le même toit que sa maîtresse. 
Cette dernière qui, avec juste raison, crai- 
gnait un tel rapprochement, refusa toujours 
énergiquement, et qui, plus est, elle essaya 
même, par divers moyens, de rompre détlnili- 
vement avec Henri Schneider. 

Dans la soirée de lundi, Louise Hée, rentrant 
de son travail, se disposait pénétrer dans la 
maison qu'elle habite, lorsque Henri Schneider, 
qui l'attendait, lui dit: 

-Nous irons, si tu veux, nous promener ce 
soir du côté de Saint-Ouen. Un peu d'air nous 
fera du bien. Je viendrai te chercher vers dix 
heures. 

Sans méfiance, Louise Hée accepta et, à 
l'heure dite, l'ouvrier cordonnier fut au rendez- 
vous. 

Une Promenade tragique 

Le couple se dirigea vers les fortifications, 
franchit la porte de Saint-Ouen et Henri Schnei- 
der, qui paraissait heureux de se trouver en 

On le voyait à la lettre suivante qui en ac- 
cusait réception, et quelquefois, il s'élevait 
au prix du trimestre lui-même, 

Toutes les lettres étaient adressées à: 
Monsieur Marc François, bureau restant, 
Bordeaux. 

A l'époque de la première communion de 
Pâquerette, il y avait de cela quatre ou cinq 
ans, le médecin du village, pour la première 
fois, avait écrit. 

Il donnait sur l'enfant des renseignements 
bien différents de ceux qu'envoyait madame 
ou mademoiselle Clara. 

Pâquerette était remarquablement droite, 
honnête et loyale. 

Daas le milieu rapace, cupide et tortueux 
où elle avait vécu, elle avait grandi comme 
une petite fleur sauvage autour d'un fumier, 
restant dans une pureté, surtout une honnê- 
teté rares. 

Rien ne l'avait effleurée, ni les mensonges, 
ni les combinaisons diverses faites en vu* de 
soutirer de l'argent à M. Marc François, ni 
surtout l'absence complète de sets moral de 
son entourage. 

Une certaine instruction avait été donnée à 
Pâquerette, parce que mademoiselle Clara sa- 
vait bien que si les spécimens d'écriture et 
autres n'arrivaient pas régulièrement tous les 
trois mois, M. Marc François retirerait l'enfant 
et les trimestres avec. 

Or, huit cents francs fixes et autant en sup- 
plément dans un petit village de la Beauee, 
chez des gens qui n'avaient pour toutes res- 
sources qu'une vache, quelques maigres 
champs, et un malheureux métier d'équaris- 
seur, composaient une .aubaine d'impor- 
tance. 

Le médecin avait longtemps hésité à écrire 
ces détails à M. Marc François, mais Pâque- 
reste l'avait tellement prié, elle avait mis 

compagnie de sa maîtresse, se montra tria em. 
pressé. Après avoir passé la soirée dans une 
guinguette de l'avenue de Paris, les amants re- 
gagnaient leur domicile bras dessus, bras des- 
sous. 

Mais soudain une question que l'ouvrière pas- 
sementière redoutait entre toutes vint sur les 
lèvres de Schneider. 

Pourquoi ne pas vivre ansemble! Si tu vou- 
tais cependant, rien ne s'y opposerait, et peut- 
être que tu aurais moios à te plaindre de mon 
caractère 

Oui, tu dis ça, répliqua la jeune femme, 
mais, moi, je sais que eest impossible. Tu es 
trop brutal et surtout trop jaloux. Jamais nous 
ne nous accorderons parfaitement. Ne me parle 
plus de cela. 

Henri Schneider cependant se montra tenate, 
il insista, et même tout à coup, son tcmpéra- 
ment reprenant le dessus, il devint furieux 
Ou) ou non, s'éoria-t-iJ, es-tu décidée à ne 
pas vivre avec moi? 

L'ouvrière, effrayée, fit un pas en arrière et 
ne répondit pas. 

Henri Schneider était arrivé au paroxysme de 
la fureur et, tenant à la main un foret, il se pré- 
cipita sur sa maîtresse. 

L'arme brilla dans la nuit et tout à coup à deux 
reprises s'abattit violemment sur la tête de la 
malheureuse femme qui tomba ensanglantée sur 
le sol. 

Le coupable, en voyant tomber sa victime, prit 
la fuite à toutes jambes. 

Louise Fiée resta longtemps étendue sans 
connaissance, mais sous l'influencede l'air très 
frais, elle se ranima un peu et put eu rassem- 
blant toutes ses forces se traîner jusqu'au bu- 
reau de l'octroi de la porte de S»int-Ouen. 
Là, elle s'affaissa il. nouveau, le visage ruisse- 
lant de sang et no put prononcer que quelques 
mots parmi lesquels ceux-ci purent être re- 
a Le misérable. J'ai été frappée lâchement, 
Une voiture des Ambulances urbaines ayant 
été immédiatement mandée, l'infortunée fut, 
après avoir reçu quelques soius à l'aide de la 
botte de secours du poste d'octroi, transportée A 
l'hôpital Bichat. 

La malheureuse n'a pu survivre à ses bles- 
sures, car la botte crânienne avait été atteinte 
et hier soir elle a succombé après une doulou- 
reuse agonie. 

M. Dupuis, commissaire de police des Gran- 
qui avaitété sur-le-champ informé, 
a procédé il une enquête et a fait transporter il 
la morgue le cadavre de la victime. 

Le coupable, qui n'a pas reparu il son domi- 
cile, est a l'heure actuelle très activement ra- 
cherché par les agents du service de la sûreté. 
INCENDIE A LEVALLOJS-PEBBET 

Un violent incendie a éclaté hier, vers deux 
heures du matin, Il Leyallois-Porret, causant, 
chuis cette locxlité déjà éprouvée par le désastre 
de la veille, une terrible émotion, 

Le feu venait de prendre à la parfumerie du 
Lion, appartenant à >îM. Wiltz et Collas, située 
"ltKJ, ru V l'angle de la rucBelsratui. 
Cet dont la maison dû vente se trouve 
à Par, i:>, boulevard de Sébastopot, forme la 
fou robe entre les deux voies; eiteesteontiguë. du 
côté de la rue l3elgrand, aux magasins de l'épi- 
cerie Damoy et à ceux de la fabrique de cirage 
Marcerou. 

Du côté de la rue Victor-Hugo, eUe touche à 
un magusiu de la Kiiliibrité publique et au ma- 
gasin dc la maison O!Hi. 

L L incenote avau e. un magasin situé 
entre ta loge des r t aae écurie. Il a 
fagné un magasin :mer étage servant 
'atelier de cartonnages et n pris alors une in- 
tensité telle que bientôt toutle bâtiment brûlait. 
Les pompiers de Lev.illois, sous la conduite de 
leur capitaine, M. Morel, arrivèrent bientôt mais 
le sinistre avait une telle violence quo les se- 
cours demeurèrent insuffisants. Il fallut deman- 
der à Paris l'envoi de pompes à vapeur, et les 
pompiers de l'avenue Niel et de la rue Blanche 
ne tardèrent pas a arriver. 

Pendant ce temps, le feu, continuant son œu- 
vre, avait atteint les bâtiments de t'usine Damoy, 
rue Legrand, où il faisait rage, lorsque les puis- 
sante jets d'eau envoyés par les pompes va- 
peur réussirent Il l'arrêter. 

Lesdégits sont considérables. Non seulement 
tous les bâtiments de la parfumerie sontdétruits, 
mais la maison Damoy perd de grands approvi- 
siounemcnts 8,000 hectolitres de vins, 30,000 
bouteilles de Champagne, etc., etc. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes. 
Toutes les autorités locales étaient sur les 
lieux et sont restées en permanence jusqu'à 
cinq heures du matin. A ce moment, on était 
maître du feu tout danger avait disparu et les 
pompiers de la localité restaient seuls pour 
achever de noyer les décombres. 

L'Assassinat d'une Rentière 
Le parquet de Pontoise s'est de nouveau rendu 
hier à Arnouviiie-iès-Goncsse, pour continuer 
son enquête au sujet de l'assassinat de Mme Na- 
thalie Hedelin, la vieille rentière qui a été égor- 
gée dans les circonstances mystérieuses que 
nous avons racontées hier. 

M. Loysel, juge d'instruction, s'est livré, dans 
la maison, à des investigations. 

Nous avons dit que l'nnavait retrouvé dans les 
armoires et les autres meubles tous les bijoux 
de la victime, ainsi que des titres nominatifs. 
Dans le coffre-fort, qui a été seulement ouvert 
hier, on a découvert toutes les autres valeurs 
appartenant à Mme Hedelin,ainsi que différents 
papiers de famille et titres de propriété qui vont 
être examinés. 

Mais il a été impossible de découvrir, malgré 
toutes les recherches et les fouilles faites dans 
toutes les pièces de la maison, la plus minime 
somme d'argent. 
Ur, ton a appris par le tlis de Mme Hedelin 
que sa mère devait avoir en dépôt, dans la sa- 
coche vide retrouvée au fond d'une armoire, une 

une telle insistance à vouloir que son bien- 
faiteur fût mis au courant de ce qui la con- 
cernait, que le docteur Gervais s'exécutait. 
Il demandait seulement à M. Marc François 
de garder ses confidences pour lui et de ne 
pas dire de qui l'avertissement lui venait. 
Il terminait en conseillant à M. Marc Fran- 
çois de retirer Pâquerette de ce milieu. 
Si M. Marc François voulait, il lui donne- 
rait una adresse où Pâquerette, alors âgée de 
onze ans, pourrait, aux mêmes conditions, 
vivre honorablement. Surveillée et soignée, 
elle apprendrait en même temps un métier 
manuel, ce que M. Marc François demande- 
rait en vain à Clara, qui pourrait le promet- 
tre, mais qui ne mettrait jamais sa promesse 
à exécution, vu qu'elle occupait Pâquerette à 
traire la vache, à vaquer aux soins de la mai- 
son, de la cuisine et autres occupations du 
même genre. 

La réponse du docteur Barrère avait dd être 
pleine de reconnaissance, car quelques jours 
après le docteur Gervais écrivait de nouveau 
a Monsieur, 

» Je vous remercie de l'accueil que vous 
avez bien voulu faire à ma communi- 
» cation. 

» Je ne mérite point tous les complimenta 
que vous m'adresses, ayant simplement 
» rempü mon devoir en cherchant à amélio- 
rer autant que je le pouvais le sort de 
l'orpheline à laquelle vous-même vous in- 
» téressez d'une façon si généreuse. 
» La famille Gautret, chez laquelle vous 
» avez placé votre protégée, se compose de 
» père, d'un fils et d'une fille. 

La mère, une excellente femme, est 
» morte, il y a six ans, et a laissé à son hum- 
» Dle foyer une place que la fille n'a pas été 
» capable de prendre. 

Eu effet, Clara Gautret, assez intelligente, 

somme da tranee en or, argent et 
billets. 

Cette absence de fonds indique olairemant que 
le crime avait le vol pour mobile et que l'on se 
trouve en présence d un criminel qui s'est con- 
tenté d'enlever le numéraire, ne voulant pas se 
compromettre en s'embarrassaat des titres et 
des bijoux. 

Le juge, d'instruction au cours de son enquête 
a appris qu'un vol de 1.60Ù francs, accompli dans 
des circonstances assez bizarres, avait été com- 
mis il y a trois mois au préjudice d'un habi- 
tant d'Arnouville. 

L'auteur de ce vol n'a jamais pu être découvert 
et il ne serait pas impossible» que ce fût lui qui 
soit l'assassin de l'infortunée rentière. 
Les magistrats ont interrogé très longuement 
un jeune homme de la localité, soupçonné d'être 
l'auteur du crime; il a fourni un alibi qui a été 
reconnu exact. 

Les magistrats sont presque certains que l'as- 
sassin habite dans la localité et qu'ils ne tarde- 
ront pas à le découvrir. Peut-être même qu'à 
cette heure son arrestation aura été opéré*. 
L'autopsie du corps de la victime a été faite 
hier par le docteur Cri mail. médecin légiste. 
Ainsi que nous l'avons dit hier, il paraît certain 
que la vieille rentière aurait été assassinée lundi 
dernier, entre quatre et cinq heures du so;r. 
Les obsèques de Mme Hedelin ne sont pas en- 
core fixées, mais on croit qu'elles auront lieu 
demain. 

LES DESORDRES A JERSEY 
Saint-IIélier, 23 mai, 8 heures matin. 

Le consul Je France s'est rendu chez le pro- 
cureur due la reine il s'est tait l'organe dos plain- 
tes de nos nationaux et a demande a-.i may:strat 
anglais quelles mesures il comptait 

Le procureur de la reine a ré;1 

attaché à le r .venir, ou lui afiir- 
mant que des •<: prises pour pré- 
venir lOUS nOIHviiuA 

A L'EXPOSITION 

Malgré le vent as- 

fiel' durant toute la 

visiteurs ont franchi 
Bravant la chaleur 

sière soulevés par 

couru jusqu'à rnitii 
Mars el les pavillons d;; o. L'heure du 
déjeuner, carillonnée (]. ..tgistrale par 
pu avoir raison de ce mouvement extraordi- 
naire. 

Les étrangers sont de plus en plus nombreux 
mais parmi eux on remarque surtout des Amé- 
ricains, qui tous arborcnt à la boutonnière le 
petit écusson d'argent émaillé aux couleurs de 
l'Union des Allemands, qui portent gravement 
un guide d'une maln et un appareil photogra- 
phique de l'autre, et des Russes qui, la l!nf> ('¡¡la- 
rette (te tabac blond aux Iè\ u-nt 
d'un air nonchalant, tout en ̃̃juo 
chose le regard sagace de leur. 

l.a plupart de tout ce monde ci 

porte do préférence vers la rue d, 

Iranujiille et fraîche le matin qu'clic est liruyanie 
le soir. 

C'est une exquise promenade à f<iro •< de 
parcourir pendant les premières la 
matinée la ru*; des Nations d'une p tu- 
tre la rive droite de la Seine les grauUes serras 
de l'horticulture sont là, offrant à tous, /1. l'abri 
de leurs vélums blancs, les merveilles de leurs 
parures végétales. 

Rien n'est plus délient "t plus charmant que 
do goûter daus le s ces serres la joie 
paisible d'un repos .aura, et nombreux 
sont ceux qui, a la îi.i visite, pleine d'in- 
térêt sans doute, mais fatigante, viennent y 
chercher, avec la force do poursuivre leur route, 
un peu de calme et de fraîcheur. 

L'Exposition d'Hortioulturo 

Le Président ,le la République et Mme Emile 
Loubet ont inauguré,' hier matin, la série de 
leurs visites officielles à l'Exposition selon le 
programme présenté par M. Alfred Picard, com- 
missaire général, et accepté par le chef de t'Ltat. 
Cette promenade inaugurale a été consacrée 
entièrement à l'exposition horticole et au troi- 
siême concours temporaire de tleurs et de fruits 
de la saison, ouvert, à la fois, dans ta salle des 
Fêtes de la galerie des machines et dans la serre 
monumentale du cours la Heine. 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand, 
le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupiiy, 
le général. Bailloud, secrétaire général .de 
sée; M. Poulet, du cabinet civil ola Présidence; 
les lieutenants-colonels l3attaille, Sylvestre et 
Nicolas, de la maison militaire; M. Paul Loubet, 
les principaux membres du commissariat géné- 
ral, accompagnaient le Président de la Répu- 
blique. 

Le cortège officiel a pénétré dans l'Exposition 
par le porlulue de l'Iîcole-Militaire et s'est aussi- 
tbt rendu dans la salle des Pètes. 

Devant les prestigieux parterres de rhododen- 
drons, de pivoines éclatantea, tes étalages de 
fruits, Ios vitrines de fleurs coupées, les visi- 
teurs se sont longuement arrêtés. M.Viger, an- 
cien ministre et président de la section horticole, 
assisté de M. Abel Chatenay, a présenté les expo- 
sante à M. Loubet et au ministre de l'Agriculture 
qui les ont vivement félicités de leur aile et de 
leur goût partait. 

Reprenant leur landau, le Président de la Ré- 
publique et Mme Loubet ont quitté peu après la 
salle des Fêtes, accompagnés des ministres, pour 
aller visiter la partie principale de la section, au 
cours la Beine. 

Rejoints au pont de l'Aima par tous leurs in- 
vités et par MM. Viger et Chatenay, ils ont suivi 

a eu l'esprit faussé par une imagination 
» extraordinaire, et toujours à côté de la 
» réalité, elle vit dans les nuages. Avec cela, 
» elfe possède peu de notions des devoirs 
» de la femme en général, de la paysanne 
» en particulier. 

» A son contact, Pâquerette, une enfant, eût 
» pu perdre les éminentes qualité5 dont la 
» nature l'a douée. 

» Mais si grande est sa dose de bon sens, 
» de droiture et d'honnêteté, que cela n'a pas 
» été possible. Néanmoins il s en va peut-être 
» temps que vous orientiez différemment sa 
» jeune vie. 

Ici que peut-elle devenir, en effeti 
Une pauvre servante de ferme, d'autant 
» plus malheureuse que son éducation in- 
» complète lui donnera des aspirations et des 
» idées irréalisables. 

» Tandis que si vous l'enleviez à ce milieu, 
» quelle différence! 

Mais pour la mettre où, me diriez-vous 
» C'est à cette objection que je me suit 
» proposé de répondre. 

» Le fils Gautret, Romain, a depuis long- 
»temps quitté la maison paternelle, 
n A sa sortie du régiment, où il avait très 
honorablement acquis les galons de sous- 
» officier, il test entré dans ce corps, si émi- 
» nemment honorable, des agents de police 
» de la ville de Paris. 

11 S'est alors marié avec une jeune fille 
» aussi honnête que lui. 

» Us ont eu plusieurs enfants. Il ne leur 
» reste que rainé, un fils 6gé de dix-haît 
h ans. 

C'est cette famille très digne d'intérêt qui 
» deviendrait volontiers celle de votre proté- 
n gée si vous jugiez opportun de suivre mon 
» conseil, et de fui confier Pâquerette. 
» La femme, une de ces incomparables eu- 

lentement la rue de Paris, au milieu des pro- 
meneurs respectueux, et sont arrivés à la serre jH 
monumentale où les exposante groupés derrièra 
leurs présidents de classe et leurs comités de 
groupes leur ont fait une chaleureuse et dé/é- 
rente réception. 
se août renouvelés durant, que M Loubet, te |H 

merce fixaient le tour des 
leusement nuancées et daa y 
de cinéraires, de jasmins, de uiugujh.uj el Je 
tulipes. 

Une lumière blanche et donc^ t ̃>"̃>•̃ ̃•'̃ • • -̃• '•̃•» 
vitraux et les immenses stor 

brie, inondait tes allées sinui'i. 

rique dessiné parles exposa* ur 
reposante, une atmosphère <t fu- 
mee d'émanations .mx 
contemplattons longues, aux an rit 
devant une orchidée savamment ne, 
récompense d'unu année da labour )uy<nt; 
devant une pensée, fleur charmante des jardins 
modestes: i.v-,n* l'hécatombe des pi»"' 
pées, aux '.i-s et anémiées, aux 

comme 

Les fruits de saison, les légume? 

tes, ont eu, après les fleurs, les il 

visite officielle. ̃ <̃>-̃̃̃̃̃'̃̃̃:• 

les ministres < 

ivs. h1 ivil.iU 

leniji'iraire. 

Le Pavillon d'Angleterre 

;• 

,!•̃ !(• r 

des, <;opié sur un i 

servi bis 

irehitectu: 

l'cii 

Rl;ii> 

rare .-ut >!<̃-̃ [̃ 
les ii la s 

I.a on peu PNf('r!"nr, 
rai. 

que-, 

loyal. 

de vériUi- 

lt.ins 1 

•̃iur la j-r> ir uuii îmiiH- 

des plu cinq toili 

.!un L.iîijil ,-uiji. Mi- 
testé. 

li'guc, M 

,Mii l a ui>' 

viflon il un lutich, ap' 

été é 

1) i '• trouvaient ?\r 
Mou :'nr <rAH*lr'< i n1 

Maison; MM. Alfred I' 

néral de l'Exposition, I 

des sections étrangères, Au' 

Tarte, ministre desi Travaux j 

les commissaires étrangers, !<̃ 

lonies anglaises, le? commissaires i'. 

américain», Ernest Carnot, Delombr? 

ministre, Bouvard, etc. 

La culoaic anglaise il lia 
ment. représentée par sc 

La cérémonie il pris tin il kix lu-un: 

Au Palais des Congrès 

Le lourd et somptueux édillce uni ft'<'V-vc h 
l'extrémité du pont de l'Aima, ù lenlr' 
rue rie Paris,» ouvrira aujourd'hui à Iri.i 

pour une réunion prépa^'1""1" ̃ >>̃ ;•. 
congrès tuternational cl 

Qu congrès est l'un <. <Ja 
l'Exposition. On y doit discuit. 
internationaux Il adopter en il- 
ture, de» menur"« 

riens usages à 

donner, des pi. 

ou d'arboriculture horticole, un 
présentent pour tes émule.» d* La 
Quintinic un incontestable inlci. 

La première séance du congrès aura lieu ven- 
dretii 25 mai, Il trais heures; cite sera présidée 
par M. Jean Uupuy, ministre de l'Agriculture, 
qui a voulu ainsi témoigner la sollicitude et l'in- 
térêt qu'il porte à la vaillante >*<••<̃'< ••••» >>-»rti- 
culteurB, de ces modestes et fui 
ont créé les plus belles espe lex 
chrysanthèmes monstrueux aux te. 's, 
les tulipes, orgueil et gloire de la et. 
les oronidée», aussi précieuses ""̃̃ 

La deuxième séance aura 

heures, et sera suivie, à neuf 

ception-concert auquel d. 

nombreux artistes tÊJÊSjkt- 

culture de France, 4fL ftti.- 

Enfin, les travaux ««» 

» vrières parisiennes, élèverait votre proté- 
» gée et lui donnerait le métier urinu' quo 
» vous désirez taire acquérir à l'o 

Si vous voulez avoir des n' iur 
Il le, i >; dont je vous parle, voiià Uîur 
» ad. 

» ri 

Il médecin à 

Depuis, des lettres étaient arrivées, uoa 
plus de Saiut-Savinien, mais de Paris. 

Elles n'étaient plus signées « Clara mais 
bien « Komain Gautret », avec un parafe ma- 
gnifique.. 

Autant les premières étaient alaml, 

prétentieuses, suant la duplicité et 
songe. autant les deuxième •», 
honnêtes, reconn-ii^antes f. –s. 
Pâquerette»'" -nuur d'c-uUat. 

Adroite com 

Et vaillante, <i et loyale! 

Sa venue au pauvre foyer était une béné- 
diction. 

Elle avait apporté l'ai joie. 

En plus, elle servait <i.; .> exemple ah 
fus de l'agent de police, Lucien, un bien 
brave petit. mais si paresseux. qui n'avait 
de goût que pour son violon, sur lequel il l'iit 
passé ses jours et ses nuits, si on n'y eût mis 
ordre. 

Mus Pâquerette le forçait à travailler. 

Elle lui faisait honte de sa 

Et comme elle était fine et phi» 
que pas une, elle travaillait avi.><- • *j i.- s"ir, 
soua prétexte de parfaire soa instruction iu- 
compWe. 

En réalité pour amener Lucien i étudier et 
à apprendre. 

Kl h r-.i*si»»ait 1t où te frère et la mère 
avaient échoué. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s 

Un, lundi, par une visite l'Ecole d'horticulture 1 
de Ver.;ailles, et mardi par une excursion à Ver- 
rières où ils visiteront plusieurs exploitations 
agricolcs, tant florales que potagères. 

Les résultats des travaux du congres, les dé- 
cisions et procès-verbaux, seront imprimés en- 
euite duns le plus bref délai possible et envoyé» 
sans retard à tous les adhérents qui auront ou 
non assisté aux séances des 25, 28 et 
29 mai. 

Un autre congrès s'ouvre aujourd'hui même 
il l'Exposition. C'est te congrès des sciences de 
l'écriture, organisé par l'expert Varinard. On s'y 
occupera tout particulièrement de graphologie, 
de paléographie et d'autographie. Il durera sept 
jours enticrs et prendra fin le 31 mai. 

M. Millerand au Trocadéro 

Hier après-midi a eu lieu dans la grande satle 
.1u palais du Trocadèro, sous la présidence de 
M. Millur.inii, ministre du Commerce et de i'ta- 
durilru!, I installation du jury des récompenses 

piiu hp iipny mi!1 rursonnes assistaient à 
lient l'élite du com- 

urts du monde entier. 

Le ministre de 1 Instruction publique et le 
ministre de l'Agriculture assistaient cette 
séance inaugurale, riinsi que Ni. Alfred Picard, 
commissaire général, et MM. Chartes Roux, dé- 
légué général des colonies françaises Henry 
Boujr.n. i|i"t->i]r Hrtanx-Arts; Delannay- 
nelle' ̃̃̃ i. Le %lyre, de Vilers, 
Léon l>-> -:r,~ '̃•> l>: j/iiiu-u Hoiand Bonaparte, la 
plupart des commissaires généraux étrangers et 
lets membres du comité supérieur de revision 
dans la salle, jfrt>U]>é8 seloi; leurs convenances, 
les membres du jury récemment nommée, fran- 
çais et étrangers. 

Le ministre du Commerce a ouvert la séance 
par une allocution dans iaquelle il a remercié 
les jurés du concours qu'ils veulent bien appor- 
ter aux travaux de l'Exposition dans leurs di- 
verses spécialités. 

Puis il invité les jurés à constituer leurs bu- 
reaux et à commencer le plus tôt possible leurs 
travaux, alln i|ue les exposants récompensés 
puissent faire connaitre au public, eu temps 
t.e ensuite remis leurs insignes aux 
ment! -ire du jury. insignes nui leur 

donneront uccùs dans toutes les parties de l'Ex- 
position. 

Le discours du ministre du Commerce a sou- 
levé à plusieurs reprises les applaudissements 
«les assistants. 

Ensuite, ',NI. Millerand a donné la parole à 
M. Alfred Picard qui il lu et commenté les ar- 
ticles du titre IX du règlement général concer- 
nant spécialement ta formation et te fonctionno- 
Connno M. Millennd, M. Alfred Picard a été 
trè3 applaudi. 

Personne n'ayant ensuite deraandt; la parole, 
M. Millerand a déclaré le jury formé et a levé la 
Lf assistants se sont séparés il quatre heures 
et «eniii; i-a .(: donnant rendez-vous pour ta 
prochaiue réunion générale du jury des récom- 
penses. AuJourd'hui 

Ce matin, le Président de la République, ac- 
compagné par le minisire du Commerce, se roi- 
dra dans les palais ded industries diverses, il 
l'esplanade des Invalides, pour visiter quelques 
«ections françaises et étrangères du meuble et 
de la décoration. 

Le grand-duc Wladimir, le comte OuronssofT, 
ambassadeur de Huasie, et le prince Tenischetl, 
commissaire impérial, inaugureront dans l'a- 
près-midi la section militaire russe du quai 
d'Orsay. 

Le Musée centennal et la classe de l'ameuble- 
ment, aux Invalides, seront inaugurés par leurs 
comités d'organisation à deux heures de l'après- 
midi. 

Une seconde réception aura lieu au pavillon 
d'Angleterre. 

Les Entrées 

A quelques centaines près, le nombre des vi- 
siteurs a été semblable lundi et mardi. 

Duns cette dernière journée on a enregistré 
138.IX» entrées, dont 91, Ml avec tickets et 46,988 
cartes de circulation ou jetons d'ouvriers. 
L'annexe de Vincennes ligure pour en- 
trées dans le nombre total des visiteurs. 

Résumons par quelques chiffres les opérations 
du service de contrôle 

DP huit à dix heures du matin (2 tickets) 2.2G1 
̃ Entrées payantes ticket) SO.854 
De six heures il la fermeture (2 tickets). 6 i(B 
'Cartes de circulation ;Si.23C 
Jetons d'ouvriers 12.371 
Annexe de Vinccnnes (tickets) 1 &'>4 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.87 

Aucune fluctuation dans le cours ofticicl des 
tickets qui reste fixé à 55 centimes. 

NOUVELLES* MARITIMES 
Le Contr6le technique de la Marine 

1 Un décret vient de créer le contrôle technique 
des services des constructions navales, la né- 
cessité de cette création s'afllrmait chaque jour 
,par suite de l'extension donnée au principe de 
l'autonomie des directions rle travaux. Alors que 
.le minatre a à sa disposition un contrôle admi- 
nistratif fortement constitué pour la surveillance 
des actes d'administration des différents services, 
il ne peut être renscignd directement sur la 
partie technique des services de production des 
arsenaux. 

Le décret qui vient d'être signé met en ses 
iTiains l'organisme de contrôle dont ta lacunese 
faisait sentir. Tous les travaux entrant dans les 
attributions du corps du génie maritime seront 
contrôlés à l'avenir par 1 inspecteur général de 
ce corps, qui devra veillera exécution des tra- 
vaux suivant les principes de l'art, surveiller 
l'emploi économique du personnel et des maté- 
riaux, veiller à l'exécution dans les délais pres- 
,prit- des constructions neuves, refontes et répa- 
rations et s'assurer que les devisne sont pas dé- 

il rtu génie maritime aura 
romme ofllciers pour l'aider dans 
se,; missions de contrôle il pourra requérir 
directement des services tous les renseigne- 
ments dont il aura besoin pour l'accomplisse- 
ment df sa tâche. 

Il r'" >̃' -1 ~r>rnpte nn ministre des 
rêsiili .lions, et à ?» fin de 
ehaqu-1 -ttr. un rapport sur 
toutes les parties du service dont l'inspection lui 

Un v- .'ï- nominations 
i fair • d'ingénieur 
de i x .x et :uix ad- 
joint? de toutes classes du personnel des agents 
techniques, aux chefs surveillants techniques de 
toute filasse et aux dessinateurs principaux et 
dessinateurs dos trois premières classes des cons- 
tructions navales. 

̃ Les candidats subiront les épreirves d'un con- 
cours et les admissibles seront nommés ingé- 
trieurs de°.. t'a stage de deux ans avant 
leur nom:: ce grade est imposé aux 

Le jeune homme était maintenant en train 
d'acquérir tout ce qui lui manquait. 

Quant au métier manuel de Pâquerette, il 
allait bon train également. 

Madame Gautret était sur la route pour en 
faire une ouvrière hors ligue pour le naturel 
et le montage des lleurs. 

Or, comme à ce métier on gagne de bonnes 
journées, l'agent de police, dans plusieurs 
lettres, surtout dans les dernières, proposait 
à M. Marc Crançois de réduire le montant des 
trimestres qu'il envoyait. 

11 avait dû y acoir lutte da générosité 
entre eux. 

fiabrielie le devinait. 

Q eiit été si deux aux Gautret de s'illusion- 
ner et de penser que Pâquerette était tout 
à fait leur filie. 

Ils s'attachaient tant à ella. 

La ÛlletUi en grandissant était si bonne, si 
intelligente, si affectueuse. 

Oh dans son genre, sans grande expan- 
ston, mais elle leur donnait tant de preuves 
de sa tendresse. 

Et puis, elle était si fière. 

Sans sa rente. il y eùt eu moins d'aisance, 
c'est sur, mais il semblait l'agent de police 
qu'elle les eût aimés davantage. 

Les braves gens murmura à plusieurs 
reprises Gabrielle, les larmes aux yeux. 
Et comme la dernière lettre de Romain 
était datée peinede quelques mots, elle pensa: 
Oui, Pâquerette est en paix, ea sûreté là- 
dedans. 

Elle y est aimée, soignée, choyée, elle peut 
attendre. 

Je vais d'abord me consacrer à celui qui 
est en daurer de mort. 

Je dois sauver la vie du maître bi eu- aimé 
qui ma traitée en irlle. 

chefs surveillants et dessinateurs, qui prendront 
alors le titre d'ingénieurs stagiaires. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le (Muerai Toslza 

;d. le général Toutes, commandant de l'Eeoie 
polytechnique, est placé, à dater du 24 mai t900, 
dans la 2' section préserve) du cadre de l'état- 
major général de t'armée. 

Tué d'an Coup de Canon 

Un accident mortel s'est produit, hier matin, 
aux environs de Besançon, au cours des ma- 
nœuvres qui ont eu lieu a Cbaux-la-Lotière, can- 
ton de Rioz. 

Un brigadier du ti* régiment de chasseurs à 
cheval, faisant partie d'un escadron qui char- 
geait pour prendre une batterie d'artillerie, a été 
tué net d'un coup de canon par un canonnier qui 
s'est trouvé surpris et, perdant soc saug-froid, a 
fait feu à bout tbrtant sur le cavalier. 
POLITIQUES 
t.a Commission de l'Amnistie 

M. le garde des sceaux vient d'adresser à 
M. Clamageran, sénateur, président de la com- 
mission de l'amnistie, la lettre suivante 
Monsieur le président, 

Je viens vous prier instamment de convoquer la 
commission de l'amnistie pour vendredi prochain, 
afin de me permettre de lm faire une communica- 
tion urgente au nom du gouvernement. 

Je désïre lui demander d'étudier à part le projet 
du gouvernement sur l'extinction de certaines ao- 
tions et de bien vouloir faire déposer le rapport à 
l'une des plus prochaines séances du Sénat. 
Agréez, etc. 

La Loi sur les Associations 

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a 
fait parvenir au président de la commission 
parlementaire des associations, M. Sarrien, une 
lettre. La note indiquait sommairement les ob- 
servations que le président du conseil compte 
exposer à la commission sur le projet dont celle- 
ci a provisoirement établi le texte. 

Dans sa lettre, M. AValdeck-Rousscau prie la 
commission de lui faire savoir quel jour il 
pourra se présenter devant elle, à partir de sa- 
medi prochain. 

L'impôt sur le Revenu 

Le projet du ministre des Finances, M. Cail- 
laux, sur la réforme fiscale et l'établissement 
d'un impôt sur le revenu, a fait hier l'objet d'un 
assezlong échange de vues dans une réunion 
de la commission spéciale que préside M. Rou- 
vier. La commission a chargé M. Merlou de lui 
présenter, dans le plus bref délai possible, un 
rapport verbal sur ce projet. 

LA GUERRE AU 
Par suite de la délivrance de Mafeking, la 
route entre cette ville et Kimberley se trouve 
libre, et les rebelles qui tenaient la région 
ont été contraints de faire leur soumission. 
Les rumeurs pacifiques continuent à cir- 
culer, et les journaux anglais prétendent que 
le Transvaal a fait des ouvertures a l'Angle- 
terre. 

Une dépêche du président Kriiger, publiée 
par un journal américain, dément formelle- 
ment ces racontars. 

Une Dépêche de Lord Roberts 
Londres, 23 mai. 

Lord Roberts iélégraphie 

Hoiîing-Sprtut. 22 mai, 3 h. 45 soir. 

Reçu du major général Baden-Powel 
Mafeking, 17 mai. 

Je suis heureux de vous informer que 
Mafeking a été débloqué avec succès aujour- 
d'hui. 

Les colonnes du Nord et du Sud ont opéré 
leur jonction le 15 mai. Elles ont attaqué l'en- 
nemi hier 16, et après un vif engagement 
l'ont entièrement défait avec ertes. 
Les pertes anglaises sont de 3 tués et 22 
blessés. 

Les troupes de secours sont entr5es à Mafe- 
king ce matin à neuf lieures. 

Les troupes de secours et la garnison réu- 
nie sont sorties. Elles ont attaqué le principal 
laager de l'ennemi, l'ont bombardé, ont failli 
faire Snyman prisonnier, ont pris un canon, 
un drapeau, beaucoup de mumtions, de pro- 
visions, etc. On a trouvé 5 morts et 15 blessés 
boërs. 

L'ennemi parait battre en retraite dans 
toutes les directions, sauf un commando qui 
demeure inactif, et qui reste peut-être pour 
couvrir la retraite des autres. 

La population de Mufeking et la garnison 
sont profondément reconnaissantes du se- 
cours arrivé. 

Jan Hamilton a atteint Heilbron ce matin, 
après une série d'engagements avec une force 
hoër sous les ordres du commandant Chris- 
topher Dewet, qui se retire devant lui. 
Rroadwood a pris 15 wagons aux Boërs. 
Les pertes d'Hamilton oüt été de 75 jusqu'à 
hier soir. 

Nous sommes arrivés ici ce matin. 

Dans l'Orange 

Maseru, 22 mari. 

Une pa;rouilla anglaise de 25 hommes a reçu 
des coups de fusils près de Ficksburg. Une pa- 
trouille du général Brabant a été aussitôt en- 
vovée sur les lieux. 

On annonce que 4 ou BoSrs, avec dix ca- 
nons, se trouveraient à Bammonca, dans une ré- 
gion très accidentée, où ils feraient, croit-on, de 
la résistance. 

La Marche du Général French 
Honing's Sp>-t>it, 22 mai. 

Le général French a traversé la Hhenoster 
River au nord-ouest diloning's Spruit. 
Ce mouvement, combiné avec celui du général 
.Tan Hamilton, renfila position des Boèrs presque 
intenable sur une étendue de vingt milles en 
avant des troupes anglaises. 

Les dernières nouvelles disent toutefois que 
les fédéraux ont fait les préparatifs nécessaires 
pour opposer une forte résistance, et qu'ils pos- 
sèdent quinze canons. 

Anglais ônt fait quinze prisonniers au- 
jourd'hui. 

Trois commandants boërs sont venus au camp 
DOUr aDnorter des exnlications sur différents cas 

Je dois sauver l'honneur du iancé qui m'a- 
dore et qui n'a plus que moi. 

Après, petite Pâquerette, je m'occuperai de 
vous et le deviendrai votre petite mère et 
votre amie. 

Elle ge promit d'envoyer au plus tôt le 
montant du trimestre. 

Puis elle remit les papiers en ordre dans le 
tiroir, referma soigneusement l'imperceptible 
serrure et étendit sur la tablette les buvards, 
les plumes, les formulaires, enfin tous les 
menus objets qui avaient é«raré l'attention 
du procureur, qui l'égareraient peut-être en- 
core. 

FIN DE LA BXITXIÈME PARTIS 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
1 

Rient 

11 est Inutile de le faire souffrir, avaient dit 
du docteur Barrère les médecins ses confrè- 
res, appelés en consultation auprès de lui. 
Son coma est très profond, son insensibi- 
lité trop absolue, les sources mêmes de la vie 
sont atteintes. 

On le torturerait pour rien 

Avant trois jours, il aura fini de vivre. 
Un vieux proverbe déclare 

« Il vaut mieux être condamné par les 
hommes que par Dieu. » 

En effet, les trois jours s'écoulèrent, et le 
pauvre malade vivait encore. 

Son état ne s'était pas améliora. 

Ni la parole, ai mème la connaissance ne 
lui étaient revenues. 

!l poussait de temps en temps quelques 
cris inarticulés, et c'était tout. 

Sea oeil atone et iuconscieat roulait dans 

où l'on a tiré sur tes troupes dans des fermes 
sur lesquelles flottait le drapeau blanc, 
Soumission des Afrikanders 

Kiœl>erVy. 22 mai. 

Un résident da Mafeking utrté à KImbarley, 
aunonct que la renié «stlibBe. 

Huit cents wtwtles de Vrybnrg ont capitulé 
entre les mains du magistrat qui accompagnait 
la eotenne volante. Ce fait amè&e vnrtBeBcznent 
la fin de la guerre dans la région. 

Un petit nombre d'irréconciliables se sont en- 
fuis an Tranïvaal. 

On signale, à Vryburg, de nombre*» as de 
lièvre; celle-ci a eu sen origine dam les campe- 
ments boérs. Plusieurs hommes de la colonne 
votante sont en traitement à l'hôpital de Vry- 
burg. 

Dougla& 22 mai. 

Le général Warren, qui s'était mis en route 
avec aeux colonnes pour Douglas, dans la nuit 
du 20 courant, est entré dans la ville après avoir 
forcé un parti de Bo?rs à s'enfuir, et a pris le 
campement des Boërs avec trois wagons et une 
grande quantité de munitions. 

Cet après-midi, un détachement d'environ 
300 Boérs, qui avait attaqué un détachement an- 
glais, a été repoussé et s'est retiré à la tombée 
de la nuit. 

Au Natal 

Londres, !8 mai. 

On télégraphie de Newcastle au Mprniuy Post 
Le général Dundo&ald a lancé hier quuUiues 
obus sur la position boër de Laiug à Neck. Les 
Boërs u'out pas répondu. 

A Kroonstadt 

Londres, 23 mai. 

On télégraphie de Kroonstadt au Daily Tde- 
grapk, à la date du 21 mai 

L'infanterie anglaise se porte en avant. L'état- 
major partira demain. Les troupes sont pleines 
d'entrain; les cas de maladie diminuent. 
La. ligne de chemin de fer a été réparée; le 
premier traia arrivera à Kroonstadt mercredi. 
On annonce que les Boérs sont activement 
occupés à construire des ép<*uletnenU pour lear 
artillerie le long de !a Rhenoster Hiver toute- 
fois, ils n'occupant pas Rhenoater Ko p. 

On espère que la ligne ferrée sera en état jus- 
qu'à Kroonstadt le 23 mai. 

Ici et à Rheuosler, il n'y a plus d'obstacles; 
l'embranchement qui traversa la rivittre Zand 
sera achevé ce soir. 

Il y n eu sept degrés Fahrenheit de froid, la 
nuit dernière. 

Rumeurs de Paix 

Londres, 23 mai. 

D'après te Daily Chronicle, un long message 
aurait été reçu par le gouvernement via Ams- 
terdam. 

Dans ce message, écrit en langue hollandaise, 
le président Kriiger demanderait la paix. 
Londres, 23 mai. 

Les journaux publient une dépêche de Pré- 
toria disant que le gouvernement du Traosvaal 
a été informé des conditions auxquelles le gou- 
vernement anglais serait disposé à recevoir sa 
soumission. 

Ces conditions auraient été jugées inaccep- 
tables, et le gouvernement aurait décidé de con- 
tinuer la guerre à outrance. 

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria se 
dit informé que le gouvernement continuera la 
résistance le plus longtemps possible. 

II affirme, d'autre part, que le gouvernement 
a fait savoir aux consuls étrangers que Johan- 
nesburg sera opiniâtrement défendu et qu'il ac- 
ceptera los responsabilités de toutes les pertes 
que le» résidents étrangers subiront par suite 
des mesures qui devront être prises pour la 
défense. 

New-York, 23 mai. 

Le World publie le télégramme suivant qu'il il 
a reçu en réponse à un autre télégramme daus 
lequel il demandait s'il était vrai que le Trans- 
vaal demandait la paix 

Cette information est fausse. 

Signé Kruger, Pretoria. 

LE 

Sopplêmeot Littim ia "Mt Mm" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contient dans son numéro qui e.st en vente 
cette semaine deux dessins en couleurs. 
Celui de la prcmière page représente 
CN ACCIDENT AU VÉSUVE 

Sous une Pluie de Fierres 
Le dessin de La cinquième page est consacré 
à de 1900, magnifique gravure 
̃représentant 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huitième page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Dépêches del'Étranger 
ON ÉTRANGE VOYAGEUR 

Bruxelles, mai. 

Il y a quelques jours, un inconnu aux allures 
de gentleman descendait dans un hôtel, à Bras- 
schaet, près d'Anvers; déclarant qu'il devait s'ab- 
senter pour quelque jours, il demanda à l'hô- 
telier la permission de remiser chez lui son 
cheval et sa voiture, ce qui fut fait. 

Mais, depuis ce moment, cet individu n'a plus 
donné de ses nouvelles, et comme il devait beau- 
coup d'argent, l'hôtelier, inquiet, Gt ouvrir les 
malles. Celles-ci ne contenaient pas le moindre 
vêtement, mais étaient remplies d'objets de 
grande valenr chasubles, statuette», calices. 
Le parquet suppose que ces objets provien- 
nent de vols et recherche l'étrange voyageur. 
AU CONGO BELGE 

Bruxelles, 23 mai, 

Un télégramme parvenu il. l'Etat indépendant 
du Congo annonce que les ouvriers mutinée qui 
s'étaient échappés du fort Shinkakasa, ont été 
rejoints par les troupes de l'Etat à Bulu, dans 
le district des Cataractes. Les mutins ont été 
battus et leur chef a été tué. 

CATASTROPHE DANS UNE MUTI 

New-York, 23 mal. 

Une dépêche de Raleigh (Caroline du Nord) 
annonce qu'une catastrophe s'est produite dans 
les mines de Cumnoch et que cinquante hommes 
ont été tués. 

Les détails manquent. 

Uû Auras GRAND ihcktoik au canada 
Montréal, 23 mai. 

Un inrendle a détruit Pointe-Claire, village 
situé sur le Saint-Laurent et habité par des 

son orbite, ne se fixant sur rien, demeurant 
hagard, hébété. 

De plus, la paralysie, la paralysie terrible, 
s'était emparée de tout le côté droit. 
Des convulsions, de temps en temps. le se- 
couaient, mettant une écume abondante au 
coin de ses lèvres jadis si soigneusement ra- 
sées, à l'expression indulgente, quoique un 
peu ironique et quelquefois si fière. 
Tout cela désespérait Gabrielle. 

Dévouée, elle le soignait, ne le quittant ja- 
mais. 

Néanmoins, le découragement l'avait enva- 
hie. 

Mais aux moments les plus pénibles, une 
petite main souple s'appuyait sur son épaule, 
de grands yeux clairs et doux se fixaient sur 
les siens, et la voix de cristal d'Hélène mur- 
murait 

il vit! qui sait ce que te garde l'avenir 
Dieu est juste 

U ne te laisse pas cet espoir pour te l'arra- 
cher impitoyablement un jour, ce serait trop 
cruel 1 

Attends, attends. 

fie perds pas courage. 

Dans cette panvre étincelle de vie sont 
peut-être le salut et la réhabilitation de Ni- 
chel. 

Et ces simples mots remettaient Gabrieüe 
sur pied, lui rendaient son énergie, sa vo- 
lonté, son courage. 

Enfin on put, un soir, très tard, à la nuit, 
transporter le docteur Barrère aux Sources. 
Y serait-il mieux que chez lui 

Il se trouvait dans un état à ne point sentir 
le déplacement, 

Mais la jeune fille voyait dans ee transport 
le moyen de le soigner elle-même, en s'occu- 
pant toutefois le l'autre, de celui qui lui te- 
nait si »xefoad&aeni au cœur. 

Canadiens français. 300 persanes sont sans do- 
micile. Pertes dollars, dont 20,000 cou- 
verts par dei assurances. 

Un Train Blindé sur Boutes 
A Leeds, efl Angleterre, on vient d'expérimen- 
ter une locomotive routière destin4e à fa remor- 
que d'un train blindé d'artillerie composé de 
trois lourdes voitures. Une commMon techni- 
que, présidée Bar le Haotenant-cotonel Elinslie, 
attaché à la direction générale de l'ardik rie au 
War-Ofliee, assistait aux essais qui offraient un 
intérêt particulier en ce Mas que le nouveaa 
matériel a été spécialement construit en vue da 
siège de Prétoria. 

La locomotive, peinte de couleur khakî comme 
les voitures qu'elle remorque, peut développer 
une force de 15 à 80 chevaux. Elle est entière- 
ment recouverte d'un blindage en acier au 
nickel, dont l'épaisseur' uniforme a été lixée à 
12 millimètres e1 demi et pourrait, par consé- 
quent, résister au tir du fusil Mauser, méme 
bout portant, et aux éclats d'obus à plus de 
vingt mètres. 

Ce cuirassage est démontable au besoîa. On 
l'a disposé de façon à permettre au mécanicien 
de visiter et de graisser toutes tes parties de sa 
machiae. La chaudière, à tubes d'acier. a été 
timbrée à 15 kilos sa puissance de vaporisation 
est considérable. Quant aux roues, de 2 m. 10 de 
diamètre, elles ont une largeur de centimù- 
tres, indispensable pour circuler sur les routes 
mal entretenues du veldt sud-africain. 
Ajoutons que la Iocomotive en question a été 
munie d'un treuil à vapeur, avec câble d'acier 
très résistant, pour faciliter la démarrage des 
voitures blindées, au cas où celles-ci seraient 
embourbécs dans un champ ou auraient brisé 
leurs attelages. La vitesse, de 12 kilomètres à 
l'heure en moyenne, peut atteindre eu palier, 
et à plus forte raison dans les descentes, 18 ou 
20 kilomètres, ce qui est une allure très raphte 
pour un train sur route pesant quelque soixante 
mille kilos. 

Chaque voilure a été montée sur six roues 
plates supportant le châssis par un jeu de res- 
sorts en rames d'acier. On dirait un vaste tour- 
gon cuirassé dont les parois seraient percées de 
trous pour le passage des canons. Les voitures 
s'attellent outre elles par un accouplement auto- 
matique et portent, sur les cdtés latéraux, deux 
plans inclines à entretoises métalliques pour fa- 
ciliter la montée et la descente des pièces d'ar- 
tillerie de siège- 

Dans ce but, on a pratiqué deux portes à ra- 
battant, qui se manoeuvrent au besoin de l'inté- 
rieur du véhicule. En temps ordinaire elles sont 
assujetties par des clavettes verrouillée8, et l'on 
pénètre dans la voiture au moyen d'une sorte de 
trou d'homme pratiqué à la partie supérieure. 
En outre des canons à tir rapide howitzer, qui 
forment comme l'armement propre de ce train 
blindé, il y a place, dans les véhicules, pour 
trois caisses de munitions et une caisse de vi- 
vres qui servent de sièges aux quatorze artil- 
leurs, dont les fusils sont placés sur un râtelier 
disposé au fond de la voiture. 

Les expérieuces ayant donné des résultats fa- 
vorabtes et concluants, il a été décidé do dé- 
monter sans retau'd le nouveau matériel pour 
t'expédier, avant la lin du mois, au Cap vil Sou- 
thampton. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi, àquatre heures, M. Yi-Pomm-Tchine, 
envoyé extraordinaire et ministre plénipoten- 
tiaire de l'empereur de Corée, qui lui a remis 
Ies lettres l'accréditant auprès du gouvernement 
de la République française. 

NI. Crozier s'était rendu, à trois heures et de- 
mie, à l'hôtel Powers pour y prendre le minis- 
tre de Corée. Un escadron de cavalerie formait 
l'escorte. 

A son arrivée à l'Elysée, M. Yi-Pomm-Tchine 
a été salué par le lieutenaut-colonel Bon et le 
rommandant Boucher. Il a été introduit par le 
général Bailloud auprès du Président de la Ré- 
publique, qui avait à ses côtés M. Delcassé, mi- 
nistre des Attaires étrangères, et M. Coral>arieu, 
directeur du cabinet civil. 

Les honneurs ont été rendus à l'arrivée et au 
départ par le poste de l'Elysée. 

A cinq heures, le Président a reçu M. Max 
XUahtav. gttidiat ou 1 AltClIiUftiic a 
l'Exposition de et MSL Lûdert, président 
Louis Orub, vice président; Bessels, secrétaire 
du comité consultatif du commissariat général 
de l'Ailein&£D« MM. Max Goldbcrgcr et Jacob, 
président et vice-ptésident de l'Union des com- 
merçants de Berlin. 

Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Du- 
puy offriront, le nnrdi 5 juin, aux membres du 
corps diplomatique, un dîner à la suite duquel 
aura lieu une réception sur invitation persan- 
nette. 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand 
ont offert, hier soir, un dtner de 170 couverts aux 
bureaux du Sénat etdc ta Chambre des députés, 
aux grandes commissions parlementaires et aux 
grands corps de l'Etat. 

La table, dressée dans la grande salle des 
fêtes, était garnie de ravissantes corbeilles d'or- 
chidées. 

Mme Millerand avait, à sa droite, M. Fallières, 
président du Sénat, et à sa gauche, M. Descha- 
nel, président de la Chambre des députés. 
Le ministre du Commerce avait, à sa droite, 
Mme Fallières, et à sa gauche, Mme Maurice 
Paure. 

Un grand nombre de personnalitks politiques, 
les présidents de la cour de cassation, du Con- 
seil d'Etat, de la Cour des comptes et de la cour 
d'appel assistaient à ce dîner, pendant lequel la 
musique de la garde républicaine s'est fait en- 
tendre. 

A dix heures, une réception a eu lieu dans les 
salons du ministère. 

Hier soir a eu lieu le banquet offert pnr le 
syndicat central des négociants en liqueurs et 
spiritueux de France aux membres étrangers du 
jury des récompenses de l'Exposition. 
En attendant que les souverains étrangers et 
les princes plus ou moins exotiques viennent 
demander, pendant l'Exposition, l'hospitalité à 
la France, dans le très bel hôtel de l'avenue du 
Bois-de-Boulogne, aménagé pour les recevoir et 
dont le jardin plein de fleurs semble n attendre 
plus que leur visite, nos lecteurs seront peut- 
être intéressé8 de savoir quelle est précisément 

Elle emporta tout ce qu'il y avait de pré- 
cieux chez le malade les titres, les valeurs, 
surtout ce qui concernait Pâquerette. 
Elle ferma soigneusement les tiroirs et les 
meubles, puis elle Ht venir Manette. 
Vous tenez à demeurer dans cette mai- 
son, n'est-«« pas? lui demanda-t-elle. 
La vieille femme toujours insupportable 
poussa quelques cris. 

Mais c'est quasiment la mienne, gémit- 
elle, depuis trente-huit ans que j'y suis! 
Non, dit mademoiselle de Saint-Arnaud 
avec un peu de sécheresse, ce n'est pas chez 
vous, ici. 

Ce ton sonna mal aux oreilles de Manette, 
qui, insolente, voulut dire 

Ah 1 si ce pauvre monsieur entendait 
ça! 

Taisez-vous, dit péremptoirement Ga 
brielle. Il m'a donné par écrit l'ordre de vous 
renvoyer impitoyablement. 

Lui lui fit-elle suffoquée. 

Eh bien dévouez-vous pour les gêna c'est 
du beau 

Je ne l'exécuterai pas cet ordre, au moins 
encore. Hais si, par malheur. vous me déso- 
béissez une sente fois, ce sera pour vous le 
départ immédiat d'ici, nE l'oubliez pas. 
Subitement, Manette devint tout miel, tout 
sucre. 

Que mademoiselle parle, dit-elle; que 
dois-je faire? 

Rester la gardienne de la maison, sans 
y laisser pénétrer âme qui vive Ye pas aller 
bavarder au dehors, tenir tout ea ordre sans 
toucher à rien. 

Ce sera fait. 

A ces conditions, vos gages resteront tes 
mémes; votre situation sen celle que vous 
avez toujours eue. 

la fleur préférée des rois et des reines actuelle- 
ment régnant, sa Europe, ou tout au moins de 
1 la plupart cfentre eax« 

Une rtvue moMtaiqe anglaise nous apprend 
que la nfam Vîct#fef réfère comme parfum la 
L'eiiiiierear «l'Altenagne a une prédilMSbn 
pour le btact, le tsar aime mieux les iris et les 
la Mine régente tfB^pagne préfère l'œillet, lu 
roi de Grèce le lit- blanc, le roi d'Italie an veut 
que des rosés roages, comme la reine Margue- 
rite, d'auteurs, qui aime aussi beaucoup les vio- 
lettes; la reine Amélie de Portugal a pour fleur 
favorite la rose, le roi des Belges préfère l'aza- 
lée, et la petite reine Wilhelmias donnerait 
toutes les tulipes de son pays pour un simple 
bouquet de chrysanthèmes. 

On annonce la prochaine arrivée son château 
de Kerbuon, près Brest, du chancelier de l'em- 
pire allemand, prince de Hohenloht. 

On sait que la chiteau était autrefois la pro- 
priété du prince russe de Vitgenstein, beau-frère 
du chancelier de l'empire. 

A l'exposition tunisienne, on parle politi<jo«e 
Voyons, pour quel régime êtes-vous t 
Moi, pour les régimes. de bananes. 
LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATION D'UN ROUMAIN 

On se souvient de la sauvage agression dont 
fut victime dernièrement un restaurateur de la 
rive gauche, M. Garnier. 

Sa femme ayant été dans la rue l'objet des 
obsessions d'un étranger. M. Rozetti de Kosco- 
vano, beau-fils du président du Sénat roumain, 
M. Garnier voulut expulser l'impertinent qui 
avaitpoussé l'audace jusqu'à ^suivre Mme Gar- 
nier chez elle. 

Mais M. Rozetti de Roseovano, taisant usage 
de sa canne à épée, en frappa à deux reprises 
M. Garnier dans la poitrine. Fort heureusemeut, 
bien que profondes, ces blessures n'entraînèrent 
pas do complications graves. 

C'est ce qui explique pourquoi M. de Rosco- 
vano, au lieu de passer aux assises, a comparu 
hier devant la dixième chambre du tribunal cor- 
rectionnel de la Seine, qui lui a iufligé cinq 
mois de prison et 5,000 francs de dommages- 
intérêts. 

Lti IRCE.NUIAIHt.5 Ut LA bAILLAHUC. 
L.r cour d'assises de la Seine-Inférieure a juge 
hier les incendiaires de La Gaillarde, crimes qui 
firent beaucoup de bruit dans la région le mois 
dernier. 

Les accusés étaient Delphine Surets, âgée de 
vingt ans, et Alfred llonçnier, trente-six ans. 
Tous deux étaient au service de M. Gedon, cul- 
tivateur à La Gaillarde Hongnter comme ber- 
ger, et Delphine Surets comme domestique. 
A la suite d'une discussion qu'il eut avec son 
maître, dans les derniers jours de mars 1900, 
Hongnier le prévint qu'il ailaitle quitter et l'en- 
gagaa à chercher un autre berger. Mais avant sou 
départ, il résolut de se venger il At part de ses 
projets à ladite Surets, qui était sa maîtresse, 
et. en la menaçant, s'assura de son concours. 
Le dimanche avril, ils étaient tous deux 
seuls à la ferme. Vers six heures du soir, Del- 
phine Surets mit volontairement le feu à une 
certaine quantité de paille déposée près du mur 
d'un b4timent servant d'écurie aux paulains, 
dans le but d'incendier ce bâtiment lui-même. 
Mais M. Gedon et d'autres personnes accouru- 
rent en temps utile et purent éteindre les flarn- 
mes, qui léchaient déjà le mur et la toiture du 
bétimeut. 

Le mème jour, Ilonguier incendia des bottes 
de paille déposées dans une remise attenant à 
un bâtiment servant de grande à blé lo bâti- 
ment et la récolte furent entièrement dévorés 
par les flammes. 

Le lendemain 2 avril, Hnngnier ailuma un non- 
vel incendie dans un autre bâtiment de la même 
ferme, qui fut égatement détruit. 

Le même jour, il incendia un bâtiment usage 
de bergerie, tandis que, de son côté, la illle Sû- 
rets.qui avait reçu des instructions drt Hongninr, 
mettait le feu dans une étable voisine de 
bergerie. 

La fllle Surets a reconnu ce dernier incendie. 
Quant Hongnier, il proteste do son innocence. 
La fille Surets été acquittée. Quant à Hon- 
gnier, reconnu coupable, it a été condamné à 
fliv ans de travaux forcés. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal civil a prononcé hier Ic divorce 
entre M. et Mme Georges Hugo, la requête de 
celle-ci. 

Après la mort du colonel fOftbb notre confrère 
le Figaro ouvrit, on se le rappelle, une souscrip- 
tion en faveur de la vcuvc etdes enfants de l'of- 
ficier. 

Celle-ci en refusa le montant. 

Le Figaro crut devoir faire bénéficier alors les 
enfants du colonel Klobbdc cette souscription et 
contracta pour eux des assurances sur la vie. 
Mme veuve Klobb protesta do nouveau et 
s'adrcssa à la justice pour faire annuler ces con- 
trats faits en dehors de sa volonté. 

La première chamlsrc lui a donné, hier, satis- 
faction entière en anuulaut les contrats enques- 
tion et ordonnant l'insertion du jugement dans 
le Figaro, et en condamnant, en outre, ce dernier 
aux dépena pour tous dommages-intérêts. 
SI GARÇQI DE ÎŒTTSS ÀSSASSI3E 
(Dt notre correspondant particulier) 

Lyon, 23 mai, 1 h. s. 

On il découvert ce matin dans le Rhône, à 
Iritfiiy, le cadavre d'un garçon de recettes nom- 
environ un mois. 

On a constaté à la tEte deux blessures qui 
semblent avoir été faites par des balles de revol- 
ver: on a remarqué aussi sur tes membres de 
nombreuses traces des violence; tout fait suppo- 
ser que le malheureux garçon de recettes a été 
Le cadavre va être ramené immédiatement à 
Lyon et sera examiné par le docteur Lacassagne, 
médecin léfriste. 

( i.iti.i, ,r.i ïuv de trente ans et célibataire, 
.-̃; iez M. Couturier, marchand de 
y. -Vincent, pour le compte duquel 
il fawait des encaissements. 

Le garçon de recettes habitait une chambre 
garnie rue Moncey et prenait ses repas chez un 
de ses parents. M. Caulc, rue Monteb«!!o, 
Le 3 mai dernier, Chambard partait le matin 
pour Pontaincs-snr-Saûne où il aval! 

d'environ 300 fraaca à toucher CcU> 

perçue par lui et partir do ce ibodc^ vu 
ses traces. 

Je vous remettrai de l'argent, vous m'en 
rendrez compte. 

La vieille hésita, et, les yeux luisants, elle 
finit par dire 

Mademoiselle, alors, va me donner la 
clef de la cave. Ce n'est pas tout de mander, 
il faut boire aussi un tout petit brin. 
Où est-elle, cette clef T 

Dans le bureau de monsieur. 

Ah! comment réglait-il votre vin, 
alors 

il sortait six bouteilles, tous les diman- 
ches, fit-elle très vite. 

Puis, se reprenant, elle ajouta t 

Je me trompe, c'était dix. 

Mais, je bois si peu. Mademoiselle ferait 
bien mieux de me laisser la clef. 

Depuis trente-huit ans, si l'on ne peut pas 
avoir eonflance en moi, alors 1 

Non, dit Gabrielle fermement, je n'ai 
pas confiance en vous pour le vin. Dans votre 
intérêt ce que faisait ce cher docteur sera 
continué. 

Vous aurez ce qui vous est nécessaire, 
c'est-à-dire vos six bouteilles. 

Et, comme je veux de la dignité autour de 
moi.si vous me désobéissiez sur ce ehapitre-là, 
comme sur les autres, il faudrait nous eépa- 
rer. Ne l'oubliez pas. 

Manette ne répondit rien, maugréant au 
fond d'elle-même, mais convaincue qne ai 
elle voulait rester dans ce nid si chaad et si 
bon, Il fallait accepter la volonté nette et 
ferme qui s'imposait à elle. 

Aux Sources, le docteur Barrère fat installé 
dans une des chambres les plus confortables 
de la maison. 

ÉURène Dnthfl.le nouveau valet de cham- 
bre, fut attache spécialement à loi, avec sa 
femme Julie, désormais au service de made- 
moiselle de Saiat-Amand. 

n est probable que te garçon de recettes a t\ê 
assassiné à Rgntaiaes et jeté dans la Saône; son4' 
corps a été e le courant jusqu'à Irigny. 
On n'a trouvé «U«§ Iwr vêtements qu une 
de vingt francs^ t 

A l'heure où Jif*» télégraphie, les parents 
ch Chambard JàttlTa Irigny. Le corps sera ra- 
jptné à Lyon ère clrvi heures du soir. 

ACCIDENT DE LABORATOIRE 
(fit nctr* correspondant particulier) 

Lille, 23 mal. 

l'n fteheax aMbtent s'est produit, hier après 
midi, vers qv ̃'̃•̃' >!•••<̃'̃̃• •̃•̃'••^tneL 
LCS élève- .i:is 
dan* l'ainr ̃ n 
de M. 

Cett. [..pour 
fer dans u; uns tempé- 
rature peu TBaapnis» 

Le jooM Hfcftri Aerte. ig lits du 
lieutfeoaat.de 
les explications du 
du. réchaud sur lanucl oh ..l'iauçe. 
Tout à coup i il. La 
batkra voln en i!s du 
fessenr et l'élève attentif. 

M. Villié n'a été atteint que très Ms*rernent; 
mais le jeune Aèrt» fui brûlé à la ligure et au 
ne! 

On s'empressa secaurs; des soins intelli- 
gents lui furent aussitôt prodigués et c'est avec 
un inexprimable soulagement quo l'on s aperçut 
L'accident n'aura donc pas île suites graves 
et les médecins paraissent entièrement rassuré» 
sur l'état du jeune Aêrta. 

LE CRIE DO m_ DE MEÎÎES 
L'identité du cadavre trouvé près du poly- 
gone da Vinceones ni pu encore ètre établie. 
Malgré les recherches et les démarchas faites, 
chez les logeurs, débitants, marchand* de vins, 

etc., etc., do toutes les localités w- 
sonne n'a reconnu t'individu assas> 
de marteau et, au service de la fur .u- 
hle croire que l'homme aurait été tue la suit» 
d'une rixe avcc un de ses coiuphc.es, voleur de'' 
plomb comme lui. 

D'autre part, on rappelle qu'aux abords du 
lieu du crime on avii* titi trmricw.i mar- 
qué C. Carrier, à la x- 
pulsion d'un ma ,t, un loge il$ 
Saint-Deuis avait uvuic un ciseau 
même marque. 

Des recherches ont été" faites et on ne tardait 
pas il retrouver M. r.. Carrier, entrepreneur il. 
Neuilly, qui déclarait en effet qus tous les ou- 
tils employés chez lui •'l.ii: -on nom. 
Il les prêtait ses ou\ uin d'y- 
faire aruiori. une f' i' i;i';r<n les 
perdre 

M. i. 1008 les il- 
vieux ou;r.«. i';tr 
conséquent, il ti< r aucune indica- 
tion sur le projjn tesu portant son 
nom. 

Les recherches co: t to signalement 
du cadavre a été env-jy*- .io tous eôtésl 

La Bagtm du quai Monttbtlto 

nnc bande d'individus stationnait, Uans la 
soirée d'hier, aux abords du quai de Montabéllo, 
cherchant querelle aux passants et tes maltrai- 
tant. Malheur à quiconque se risquait dans le 
quartier où les rôdeurs avaient élu domicile I 
C'est ainsi qu'un ouvrier sellier, M. Jules¡ 
Louvier, demeurant au numéro 5 de la rue du' 
Pressoir, avait été attaqué par les mauvais drô- 
les qui, après avoir jeté sa casquette dans la 
Seine, l'avaient frappé à coups de pied et à 
coups de poing. 

Deux agents, pautrc et uupuy, du <- inqtu«me 
<•̃ ,̃ avaient 
reçu de la part des es con- 
tusions. Ils durent .ros gar- 
diens (te la paix vinrent a leur secours, ain^i 
que M. Gaston Coche, sergent au régiment des 
sapeurs-pompiers. 

Les horion» sa naît– nt à pleuvoir sur eux, 
mais, très courage asenu;nt, Ils tinrent tâte à 
leurs agresseurs et quatre arrestations ont pu 
être opérées. 

Les quatre individu», conduits au commissa- 
riat do M. Rieux, du quartier de la SotbojjnP, 
ont déclaré se nommer Henri C. dix%uit 
ans, mécanicien; Léonard H. vingt-huit ans; 
Louis R. dtx-huit ans, et Charles U. dix. 
neuf ans. 

Arrestation d'un Contumax 

Le 22 mars dernier, un individu nomme* Eu- 
gène Lemaire, âgé ne trente-huit ans, était con- 
damné par contumace par la cour d'assises de la 
SfiB€ à vinprt ans de travaux forcés pour vols 
i Saint-Oncn sous 

se mirent a sa reclierclie 
découvrir. 

Hier matin, comme Lettre passait au coin 
de la rue Ordener et de la rue Simttrt, il a été 
arrêté et conduit au di'pôt. 

Le Baet-Âpens de l'Anna» Lgdru-ftollln 

Un limonadier, M. I.onis Fn<- dequa» 
Ledru» 
Hollin, sel 
d'un de si dont il était fort mécon- 
tent, Andi-t: ̃:̃, gwçou de café, àgë da 
trente ans. 

Avant-hier soir, vers minuit i'Mttne 
M. Fricault venait d -renent" 
et traversait la cour raga- 
gner son :i[.purU:m.. bouti- 
que,, il fut deux laJividus 
qui se tcn.-i nur. 

L'un de si-r> a- -̃>».. ,̃ 
énorme foulant -,<u. 
paralysaul :U:i-: ;tit 
de en nt 
une H- l.ix 
menu! 
un foni:,1!1 

M. Fnc.v,. 
de f-'ang, trc« ")t eau 
meurtrier» prir 

Pourtant, si ra; .et 
attentat, le liaiy ir 
tt de reconnallr. 'nt 
autres qne Pflifi i» ses :un' la 
café eonjMe lu Bourau. ld 
L et un ans. 

i dorinj. les noms et te signalement exact 

i pour l'interroger, ajoutant que c'était IMtteger 

Le malade continus sa vin tonte végétative, 
et rien, pas même i et les «oins due 
Gabrielle, ne put ai: • lui uiC-ine un 
éclair de sensibilité. 

N'importe, disilt Hélène toujours dé- 
vouée. toujours égale à elle-même, toujours 
encourageante, n'Importe, l'épreuve est dure» 
mais l'avenir est là! 

L'enquête se poursuivait. 

Maintenant, c'était M. de Précomtal quf, 
seul, la conduisait. 

btifuju sou retour de Madirao, un grands, 
un immense chanf «ment s'était fait exuui. 
Cette timidité invincible, cette hesitation 
qui avait sa source dau*tes plus d'-iicats, leg 
plus loyaux scrapul". «'ét.rû'ïnt envflëog. 
d'un hasard infernal, allaient i associer à4a* 
plus monstrueuse des infamies. 

S'il ne réagissait pas, un innocent allait 
être fatalement, indubitablement condamné 
Dieu du ciel 

Lui lui prêtant son nom et sa puis- 
sance de juge à une semblable chose 1 

Ah plutôt mille fois mourir 

Mai» ce n'était pas ds disparaître qu'il s'agf s» 
sait maintenant. 

C'était bien plus difficifr. 

En effet, placf-r un revolver sur sa tempe 
ou dans sa bouche,et presser la déteute, c'est 
vite faiL 
D'ux minutes de courte, c'est assez. 

Mais remonter nn couraui, aller contre son 
caractére, ses habitude* se faire énergique 
et dur, quand on est doux «t twu. Lattir, 
quand ua n'aime que la pais et te sltaoet». 
c'est une autre affaire. 

(d ntknr.) Paol d'Aioreîioî»*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ï-ie Petit 

qui ravaft frappa, fandis que Bourametz le main- 
Lc magistrat lança sur les trace* de tes deux 
jBdhriduB des inspedteurs de la sûreté qui les 
ont arrêtés hier et mis aussitôt Il sa disposition. 
Tous deux opposent aux -(''gâtions de M. Pri- 
cau!t les dénégations lue, plus catégoriques. Maie 
le limonadier, dont l'état est fort grave, s'est 
montré tellement atHrmaiif que M. Baulmeau 
les gardés l'un et l'autre à la disposition de la 
justice. 

«•» Dan? la matinée, à la galerio des Macbi- 
nes, un ,ge volant, suuportant une pou- 
lie de i effondré sous le poids d une 
lour ̃̃̃•• .• 'tait en place. 
L igé de trente- 
«1 »s -••̃̃. itioD, a été très 
gr à la tête pitr une des chaînes 
A|: ,n.,ir été pan?* au poste médical du 
Ohamp-de-Mars, il <* t'.L' conduit à. l'hôpital 
Metkui-. 

A L'EXPOSITION 

*w Imposition minière et Montte souterrain. 
Du pavillon du Transvaal où finit l'exposition 
minière, on h'hdm [ù i< ij m- ci m. '•!•̃-> pas à faire 
pour visiter !̃- •: ̃'•̃ t grotte de 
droite du T:>.< ̃ .̃ t;u t. t, d'entrée 
à celui-ci comme celle de, «auche. 

Venise à Paris, d^jà si pleine d'attraits, 
en présentera un de plus avec le rstaurant 
Heifz et L. Catelain, qu'on inaugure aujour- 
d'hui. Le plaisir délicat de faire benne chère se 
aoindru ainsi au régal des yeux dans te cadre 
féerique de Venise i1 Paris, où a lieu ce soir une 
grande fête de nuit. Parmi tes visiteurs de 
marque, de plus en plus nombreux, citons l'am- 
bassadeur d'Italie, accompagné du personnel de 
l'ambassade. 

Si l'Affaire a créé bien des dissentiments, 
il est un point pourtant sur lequel tout le monde 
est d'accord. C'est la fidélité avec laquelle le 
conseil de guerre de Bennes se trouve w.ons- 
titnf au Musée Morabur, avenue de la Motte- 
Picquel, où t'on voit aussi de très curieuse^ 
scènes historiques, 

La fite populaire, à 00 centimes organisée 
dimanche par la Grande Roué de Paris a eu un 
éclatant succès. La foule a fait un chaleureux 
accueil à la mesurn prise par la direction, qui a 
décidé que désormais toutes ses attractions 
(Biographe américain, Danses orientales, Cage 
mystérieuse, l'Homme rouge, l'Egyptienne) se- 
raient gratuites. Une foule non moins nombreuse 
se rendra aujourd'hui, jour de l'Ascension, à la 
Grnnde Roue de Paris à l'occasion de la nou- 
roelle fête populaire. Les enfants au-dessous de 
douze ans entrent gratuitement ainsi que les 
militaires en tenue. 

AUTOUR DE PARIS 
Asnwrcs. Un jeune «arçon rla treize ans, 
Raoul Jaquiilet, monté sur l'impériale d'un train 
venant de Courbevoie, est tombé sur la voie, 
pendant la marche, près de la gare d'Asnières 
il s'est fracturé la jumbe droite et grièvement 
blessé au crâne. 

Après les premiers seins, il a été transporté 
.chez ses parents, demeurant a Paris, boulevard 
liochechouart. 

Clichy. Un charretier, Albert Berrier, agi' 
de trente ans. est tombé hier sous les roues de 
sa voilure, a eu le et il été très 
gravement blessé au genou gauche. 

Dans un état des plus alarmants, il a dû être 
envoyé ù l'hôpital lieaujon. 

Levallois-Pervel. L'agent de police Dau- 
déo a arrêté hier, aprés avoir été traîné sur un 
espace décent mètres, un cheval qui s'était em- 
ballé, route de la Itévoite, et qui venait de pro- 
jeter sur le sol le cocher François Dénia, \gé de 
quarante ans. Celui-ci a été grièvement blessé k 
la tête et à la poitrine. 

Gauny. Un pénible événement s'est produit 
hier, boulevard de la République, chez les époux 
Fourcaut. 

Au cours d'une discussion, M. Fourcaut a été 
frappé par sa femme de plusieurs coups de cou- 
teau. Le blessf: a ivru les premiers suins dans 
une pharmacie. Son état est très grave. Une en- 
quête est ouverte. 

Montrctiil-sous-Bols. M. Boorouilhou, juge 
«l'i ns! '.vient due terminer son enquêté sur 
l'ai; urtot, dit le Roi du Conp de Tête, 
te i.-L u^ndô <los dévaliscurs de villas. 

Il a la Comparution devant la cour d'as- 
sises de la Seine de SI inculpés, à la charge des- 
quels il a retenu vols qualifias, plusieurs 
attaques nocturnes à main armée et un incendie 
volontaire. 

L'instruction de cette importante allaire a duré 
neuf [nuis. 

Toute la bande a été arrêtée par M. Rousselot, 
commissaire de police de Montreuil-sous-Bois. 
̃v%% Un violent incendie a éclaté hier, vers 
minuit, rue du Gazomètre, dans un ma- 
gasin d'articles de ménage appartenant à NI. 
Pioutet. 

Les secours ont été organisés par M. ftousse- 
lot, commissaire de police, et M. Niclausse, son 
secrétaire, secondés par les pompiers do Mon- 
'treuil et de Yincenncs. On n'a pu éteindre tes 
flammes qu'après trois heures de traaail. 

Le magasin a été entièrement détruit. 

Vlncennes. Deux messagers do Noisy-le- 
Grand, Jean Bordior et Jules Bidot, dont la voi- 
ture s'était heurtée contre celle d'un charpenr 
tiei-, ont été jetés sur le sol et très grièvement 
blessés. 

Jean Bordier a eu le pied gauche broyé et 
l'amputation a été jugée nécessaire. 

Quant à son compagnon, il a le bras droit 
brisé et souffre de violente» doaleurs internes. 
Vitry-sur-Seine. Un nommé Louis Taver- 
det, âgé de trente-trois ans, demeurant 3, rue 
du Parc, qui travaillait dans une papeterie du 
quai du Port-à-l'Angiais, a été surpris hier ma- 
tin sous un certain nombre de rames de papier 
qui se sont t'oroulées et eu la jambe gauche 
'brisée. 

Le blessé a été transporté à l'bo3pice d'Icry. 
Mv.hikotf. Un nommé Georges Bouet. âgé do 
trente ans, qui vendait des ohjets dérobés anx 
étalages des grauds magasins de Paris, a été 
arrêté hier par l'inspecteur Thevenot. 

Ni. llocquet, commissaire de police, l'a envoyé 
au dépôt en même temps qu'un de ses compli- 
ces, Auguste Uariotte, dit le Matelot », âge de 
` Le Krctnlin-Bicêtro, Un commencement 

fONDS D'ÉTAT 4 VILLES SJ* 'J!J«- TALEBRSjreAHÇAISB VALEURS^RANÇAISES ML .J-J- VALEURS ÊTEASGEP.BS S^ VALEDTLS £TKANGÉEEs| SS OBLIGATIONS DIVESSSS SgS X" OBLIGATIONS DIVERSES KjA?«* 0BUGATI0S8 DIVERSES ggjj 
action jouiss. J-M8 tiii ..<•• O" de Construction. 330 Con?o (Lots) 18SS S- 81 M Dette conv. Ott.40/0ts. Ci. "6 15 5 comm. ISSU 30/0 4W75 487 V< 40'0 Obi. Bc!ra-A!U 
terme W v- Ouesï, action jouissance. Coffin. des Wagons-Lits.. T35> 5010 or Ssjtrafet. «M orionté Ort lâso 5>remb. lflOfr.. Ki 5u Tramways (raaçai* 40/0. M3 App» de fauiUac 3 0/0. 
Dette tuniaienne 3 0»0 «l 5u Uakar' â Samt-Louls 6S> Fives-UUe 5?j Espagne extérieure 4 0/0. TC 30 } 1/2 0/0 9*(tr. Esyptei *> M 96 50 -feomm. 18992800/ftr. 500 îant. de la Loire. MM ;• :v,h 350 .vi 
Îado-Chide3 \a 0/0, MOf. Vto 469 58 Départementaux 7S0 Haut 1S75 â 0/0 235.. hypot. d'Espacne. 5t3 54S boude <.88g «50 «.. Btafal. Lazare Wetîler4«/0 
Obi lS65,40/0.r. 50O.t.p. rrànnvay3 français HiO Proc Thomson-Houston 1S96 3w Ottomane S'ïS Banque hypoth. r.lOOOfr. Le Proc. Thornson-liouBlon. HO 51 mlopt fyc*a*'IO,». S4S .v 
i,t.o. Gazdefraisceetétraneer deVOueatPartsie" «54 Honande 3 o.'0 1896 8130 91 » Andalous 340 34s 1S87 4M Câbles télégrapbl-j. s 0/0. 4m e 7 ît, 
2 li >j.t.p. Mi Comuagn. Parisienne H05 M06 de TKSt Parisien 635 Hongrois ♦ 0/0 (or) 97 es 80 Autrichiens-Hongrois «86 <S8S ;28 Omnibus 4 0/0 1«S1 503 Bons Exposition 1900, il. li 
CI l/4,rtOO,t. n. 93 TS 93 sa Omnibus as Paris *I4O soao Bénédictine de Fécamc. 6«!'2 Obl Victor-Emmanuel «3 3S s» 3« Nord de l'Espagne.. «. fflô 239 R« s 018 ««8 Papeter.Limou8in.tottf4!/4 «ecnnanaiand 36 W 
•3 i^»,20 0,r. 506tp. 4H5O Oments tranca» Norrégien-3 0/0 188« Orientaux *SS Staftiis. Poren#r4i;*9/3.. 87.. 89, BufTeisdorn (nouvelle). 2! :n 
1/i.i. il» lui 50 3t3 «'ainci"etBttavid'us.àGaj! I6SO ̃• tô8û Norvét-lea 3 1/S 188* 96 a5 9625 Portugais 75 z 0/0 nouveau 447 » Jardin d'A<:ciimai.itïon. 596 50 Cape Coewr fj« 
iSWW/.j.yXUOap. 380 ;»J Voitures ue Paris 4<».. Mi M ÈdlîonfC- coavi SOOf.tD. Portugais 3 0,'0 '24 3t» Vfl W7 UUi Militaires 609 Qmap4T)T 37 37 
1 • r. ts?, » p, » Cornu. Génér. d* traction, an., «u O" Eiectr. i secteur R. G\ 1S88-1SS9. t27 Gaz de Madrid tî« Ardennes 3 0^ 4M.. Hou» ae îa Presse. lt 75 tl •» Chart»r«l W 
Ville de Marseute 1377 4es 400. Voitûrea Croaines. MO.. S90 Etablissements Duv&l. 3*» 150 Tabac* ue l'Emu, ottom Ato-Tiry i Mascara JO/O. il$ Gaa»i de Cormttie 6 0;8.. CoaaoHdateU Main Reef. 
lie BotUMUX 3 6/0.. Mines de MaWdano r»« Peut Parisien. c"ex-c. «. K't7 100& Roumain 4 O'O 1890. du Ponugai Tt» Modzban-Méciiêna de -le 50 !S » Dynamite tin Tr»nsva«< s». t» 
la* lui Oural-Vo!eaS"r,ïetal.d4 Graafle IH«iJie~ Casecier MO. 6'« amortis. 1894. «î « Boléo 3950 S90O Lyoa i 0/0 1«W 2* se. 30 75 Ferretra iOi 585^, 
Baoaue de France cpt ̃ canal Ue Suez cpt. 3515 Le Printemos 6K> 690 Russe 18= »<« I3i Soc. houiL Husaic ménd- ttfcutetraoée 6 Dit 635. Bous Iota 1SW. 95 <3eldenhuts I>eeo ï.n -sç 
terme 41&5 0 0.. ,terme 3H» Compagnie "Richer 34ia 3*40 iSti; et 1S6S 40/0 r. pair. 100 il) 100 50 Cbaroooa. <ie Soanowtce. KTO ÎO/O. 44s Canal de Suez S 9/0 617 Go-rz <»t r.- e7 « 
Comi.î-'N'ationai d'ISsc». 614 s« Bons action Jouis. i» 75 Bec Auer français 4».. 48,i0orl890,2««J'9m. Bnansl: (Usines de. llSi U40 {fuaâom«86 B«»« de coupons.. et 81 BJ*iBfom«ia New 60 
Creuli Algérien 980 Société einle «r» .,vu CUrb.d'Ecl.p'l Acétylène 140 I3i 4 0/-0 or 1890, *• èmia.. 101. DoEaurowa (.houillère*) 1045 Victor&nmaiinueà 18BS- 453 se AJidaiou» 1 9/0 i»«ei>,e»t. taacaater «s S© «S.. 
Fenc.de Franc* m Soe. centr. cie Dynamite. 4ia juineii«s ^Société în^tf*) 90. 4 W or 1«84, «̃ étais 10! » Doubowaïa-Baika îlî« îns aouveaa «4M 443 AutrtciîieBaanc.l''hyvot. May CMsoUdavad l«l i»i 
industriel ont 6i8.. tt9 tiièsr. Paris-New-Yortc. a.. 9t Jumeiies àe Théâtre. Cons.4 8/0,1» et>sér. 3S7 :• hypet 4-fi 2S MoMamedê» 
Liotm^s Ma» «a» Téléphone iîk.. .tr.) 33i Musée Grevin. act 4 Dit. 3'série. t» 85 itrivôï-Rog Nord 3 t» *• hypol Mozambique. U 
8ï 5C Batrepr.Soii- v -.jirj.. S35 Taf«r"' Pousse tetRoyaia »4i 3D/*ortS»let«>éin.lS9» 86 «6 05 ïoltala-Rieka 106 59 l/î o/e Wi noar. l-hypot -4Î3 424. JYtinro»* Xew ,eu 
Fonc, re Lyonnaise »s r.&xnp- générée aes Saui si«5 sise ode Nauonale w.. 1 0/8 or 189* o& Laurtum Grec l».. m OriMun S O/e Beyronth-nejnaa-Hauraa m*, va «au 792s 
Bauq tranc.de t'Ainoâud de Vichy 9.130. Chaussure» •Incroyable. 1» int- coas. 4 l/î 0/0 1890. too i»l Volga-Vichera tl/»«/a &» 5»rrn«-<-as«ai»4«/9 1|H RoWnson i3oW m U> 
ne Parisienne Gaz centrai 1400 n?o Chaussures franc1» (S"K«). *» et Intérieur 4 410 «• rracsp.elect.de fETDostt. ijg Ouest 3 0/0 450 75 VM 35».. m» 112.. 
internat. deParte 5S6 608 générai Biscuits Olibet 9S 50 Ob.t»,ech. DonettiS». «7 9e nouveau. 4t6 25 448 Madrid Cacérés 3 se RpiJiaaon KsuMlfonteia. M 
SpécdesVal.tnd. 6A de Marseille UTtt Rest'Paàiard et Main. 104 M M/0 Dvinsk-VUettait.. et Îl/Jt/O «H «0 t 3K1 sa Sh«ba 3! M ïl » 
fonte fcncUro Union des Gaz 9:o Binsm» «niBcpti» -40/0Sharkof-Azofl889 lmm.âeFrance.r.aiooo&. Ouest-Algélien 3 série X. ,337 «an»*» ai^aclr m m st 
Banaue d'Alt. ts» tii» loi 7» eu., ta Zaaargae ï^a 4« w» en sgg ÎYansvaal GoMfl«ki».». 
•Bat-Algérien, nov. M». 131 • aoBillêres d'Abus M Autriciuen S 6/0 (papier). « SS Sert* «6/0 amorti». 1855. r.aîaOfr Vujrpt Vimst («s» 198.. 
Êât. nov 1S99. H3J 1130 AKuUaâ 4t6 46."0(or>TVlT. »• îuéde J 6/« «W «49 ̃• Ooen-Sapagn* M» si » Comtv générale Eaux 1 0,0. 44T «s 9»njrp. W«mrair £6j 
act. jouiss. mai 18» LaurhuafComp. fnwç-ï.. !» M6 3m.. ait 3 li/S«»» sw Sud-Bsçiwn» ssa a» 4»» ita s» twapttm» lf«eteJe> m., On gawbéae to 4» 25 
Ma uilet 1S-39 J3&5.. !3M. n ckel. Brésil i 0/0 7145 •» S *l/*e/01®5 S8 4 l/î 0/0 1M». 364.. 354 Eau;(. Parie, du Gaz 4 0/0 a* Asturies i" hypothèse.. «W ba«<j«« d* ritAKCC 
:iion ou.ssaaee «1/tMtn 67 m î«i«s«ÇEini>.ttcL)» 0/9 1890 sa ArgeiMM. obli#.» Of»-- 3B» Gaz central 1 670 M» • pusomp*» *l 

tier de charbon appartenant à Mxue vesiv» 
Croisse, rue de la Convention. 

Le feu, qui avait pris naissance dans un amas 
de saes, a pu être rapidement éteint par tes 
pompiers de la localité, accourus dè5 la pre- 
mière alarme. 

Les dégâts sont importants. 

Houilles.– Des cambrioleurs, profilant d'une 
courte absence de Mnte veuve Sénéchal, ont 
escaladé le mur de clôture de sa propriété sise 
avenue du Parc, et ont mis toutes les pièces au 
pillage. 

Ha se sont emparés d'un» somme de 1,3)0 francs 
en billets de banque, de dix-huit obligations au 
porteur da la Compagnie transattantique, de 
deux obligations au porteur de la Ville de 
Paris, et de deux obligations du Crédit mobilier 
espagnol. 

Ces diverses valeurs représentent une somme 
de 10,000 francs. Ils ont en outre emporté des 
objets d'art et de nombreux bijoux pour une 
somme très importante. 

Le Vêsinet. Un incendie a éclaté hier soir, 
vers cinq heures, dans un hangar contigu 
l'épicerie de M. Emile Villemain, rue de 
l'Eglise. 

Le hangar a été complètement brûlé. On a pu 
éteindre les flammes après deux beures de 
Triel. M. Planteligne, garde-rivifire, a re- 
tiré hier de ta Seine le cadavre d'un nommé 
Auatokî Darrae. matelot. ùgé de dix-huit ans, 
noyé accidentellement le 1'1 courant et dont nous 
avons relaté l'accident» 

Corbeil. Dans la matinée d'hier, vers neuf 
heures, le sieur Jean Marie, charpentier, âgé de 
quarante-neuf ans, travaillant a la papeterie 
d'Essonnes, est tombé d'une hauteur de huit 
mètres et s'est tué sur le coup. 

TERRIBGE L>CE>DIE 
(De noire correspondant particulier) 

Le Havre, 23 mai. 

Le feu s'est déclaré la nuit dernière, vers deux 
heures, dans la nouvetle usine de gutta-percha. 
à Graville. 

Les pompiers du Havre, aussitôt avertis, se 
sont rendus sur le lieu de l'incendie. Malheureu- 
sement, ils avaient été prévenus trop tardive- 
ment et ils ne sont arrivés que vers quatre 
beures; à ce moment, le sinistre était dans toute 
son intensité. 

Deux lances furent braquées immédiatement, 
mais les flammes faisant irruption, une poussée 
se produisit et les murs extérieurs nord et ouest 
du bâtiment cédèrent et tombèrent sur la toi- 
ture des générateurs, entraînant la ruine du 
comble et blessant quatre pompiers. 

Le sapeur Lecointre, de Gravjlle, a été blessé 
à la tête et à la clavicule droite; il a été trans- 
porté d'urgence à l'hôpital. 

Les trous autres pompiers, les nommés Le- 
niairo, sergent-major; Baudin, caporal, et Ilor- 
!avilie, sapeur, n'ont eu que des blessures peu 
graves ils ont été soignés sur place, puis trans- 
portés la caserne. Leur état n'inspire aucune 
inquiétude. 

Les dégâfs, qui sont très importants, on les 
évalue approximativement à 400.000 frauca, 
ne sont point couverts par des assurances. 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui jeudi ?4 mai iOO» 
CHEMIN DE FER DU YORD 

Trains erprrss: 1" et 2» classes. Déport de Paris, 
9 li. 9 h. 40, 10 h. du matin de tt u. 10 à midi i5. 
suivant les besoins du service. 

Retour de Chantilly de 4 It. à 5 h. 20, suivant les 
besoins du service. 

Trains de toutes classes. Départ de Paris: 5 h. 45, 
7 li. 30, 9 h. 0 h. h. 33 du matin, midi 53, 1 h. 
Retour de Chantilly (soirj 5 h. 30, 6 h. 53, 7 h. 
8 h. 3?, 8 lt. 48, 8 h. 5U, 9 il. 9 h. 48, t h. 21, Il h. 
les trains rapides n** venant de Tourcoing et 
Litle. et lu, venant de Bruxelles et Liège a Parls, 
feront arrêt ai Clumtilly, le premier à 11 h. 28 du 
matin, et le second à midi iv, seulement pour des- 
cendre des voyageurs. 

Lés trains n" 123, de Paris à Bruxelles et Liège, 
et 317, de Paria à Lille, feront arrêt à Chantilly/le 
premier à 6 h. 53 du soir et le xcoud 8 h. du 
soir pour prendre seulement des voyageurs, 
Le train rapide n- venant d'Hirson. fera arrPt 
à Crépy-en- alois à h. 51 du matin pour descendre 
seulement des voyageurs. 

Le train rnpide n« allant à mrson, fera arr.H 
à Crépy-en-Valois à 1 h. 30 du soir jour prendre 
seulement des voyageurs. 

Prix des Places • hUtota slmplae. l» ->l<vaco l f ». e», 
liasse 3 fr. 10, classe 2 fr.. billets d'aller et re- 
tour, t" classe 6 fr. W, 2' classe 4 fr. vï, 3' classe 
3 fr. 

nos pnoNOsnrjtr 

PRIX DE la Morlayk. Pouliches de 3 ans, 
fr., 2,000 m. Isère, Mademoiselle de Long- 
champs. 

Pnix de LA Pet-ousb. Handicap libre, 3 ans 
et au-dessus, 10,000 fr., 3,000 m. Apex, Loango, 
PRIx DE Couhtruil. Poulains de 3 ans, 
6,000 fr., 2,000 m. Amateur, Ornement. 
PRIX LA Hochktte. 4 ans, 40,000 fr., 4,400m. 
VHlechétire, Aihambra III. 

Phix DES Lions. Gentlemen-riders. 3 ans pt 
au-dessus, 4,000 fr., 2.4ÛO m. Talisman Il, 
Impasse. 

Prix DE Vinedil. 3 ans, 4,000 fr., 2,200 m.– 
Anncty, Séducteur. 

COLOMBES 

Résultais dit mercredi f1 mai 1900 

Le temps lourd et orageux n'a pas nui à la 
réunion de Colombes. L assistance était nom- 
breuse et les courses ont été assez intéressantes. 
Le clou de la journée était le Grand Prix des 
Apprentis dans lequel quinze chevaux se sont 
Ïiresentés. jarret a désarçonné son jockey 
lolt en prenant son canter. Le train a été mené 
de bout en bout par Palestro, monté par le petit 
Jacobs; dans la ligne droite. Limonade et Glou- 
ton venaient attaquer le leader. Après une bonne 
luttc, Limonade prenait la meilleur et gagnait 
facilement sur Glouton. Dans tes dernières fou- 
tees, Pales tro désarçounait son jockey et de ce 
fait Château d'Eau prenait la troisième place. 
Nirvana est tombée boiteuse pendant le parcours. 
Les deux autres courses plates ont été pour 
Provence, qui a gagné après une bonne lutte sur 
Charras qui avait etirdmt lâchasse, et par Ami4- 
car lI, battant le favori Ci Devant que son jeune 
jockey a conduit d une façon fort peu iutelli- 
gente, et qu'il n'a amené que quand il était im- 
possible de rejoindre Amilcar II. 

Amadis Il a gagné après nne course d'attente 
la course de haies aur Parador et Lady of the 
Maze. 

Le ateeple n'a réuni qne traia chevaux Bûche- 
ron est tombé au second obstacle, et Le Superbe 
n'a eu aucune peine à battre Loria 

Prix Protecto*. Plate, fr., m.- 
Proveoce, à M. Camille Blanc vLouth); 
2- Charras ;Gh. Childaï 3' Farnaise (Bliss). 
Non placés Jaca. Vertige, Barcelone, Artesia, 
Pinte, Mademoiselle d'Arcizae, Juliette. 
Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Gbaxd Paix DES Apprentis. Plate, handi- 
cap, Ir., 3,000 m. 1" Limonade, à M. 
Caillault (Dye) 2' Glouton (Bliss}, 3* Château 
d'Eau (Blakeman). 

Non placés Ouistiti, Jenny. hlécréant, Dolo- 
rès, Nirvana, Patestro, Ténébreux, Karapatte, 
Esmeralda lt, Mystère U, Mou jaret. 

Gaené de trois quarts de longueur, une tête 
du deuxième au troisième. 

P»a De Chambly. Plate, fr., 2.100m 
Amilcar Il, à Il. Wiliy Carter lA. Price), 
2* Ci-Devant (Dye); 3' Harmonium. (Bliss). 
Non placés Echelet, Damoiseau, Livio, De- 
lille, Furie, Lima. IL 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
guaurs et demie du deuxième au troisième, 
PRIX Cocaose. Haies, 3,000 fr-, m. 
1" Amadis Iï, au comte de Campaigno ?le pro- 
priétaire;: 2' Parador (NI. de La Brosse); 3· Lady 
of the Maza fM. Dimpault). 

Non p!acés: El Arisch, Trente et Un It, Pot 
Lurk. Racoleur. Fructidor 11, Damas, Montmu- 
rail, Parader, Blondor. 

Gagné d'une longueur et demie, treisloagueuis 
du deuxième au troisième. 

PIUX DE La Société DES STEEPLE-CRASES DE 
,Fra;«ce. Steeple-chase, fr., aS0Û m. 
i" Le Superbe, à M. Hirscbield (M. Beynaguet); 
Loris {M. Anfhoine). 

Non placé Bûeheron. 

Gagne de quatre longuenrs. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX jfifc CHEVAUX ™f 
Provence..G 48 25 Amilcar 11 P H.. 7 
P 17 8.. CI-Devant. P 
Charras. P 26.. 10 Harmoni–P M H.. 
I'arnaise. P 20 10 50 AmadisllG Ci 87 50 
Limonade. G » ai P 4Q li 50 
P Sfi Parador. P 42. 50 
Glouton. P 26 Ut 14 LadyMazeP 50 24 
Chàtd'KauP P 141 50 34 :.O Le Superbe G 27 50 20 
Amttcarll.G H 50 

Quo non asceudam ?. 
Faire, à la barbe des rivaux, 

Toujours meilleur, encor plus beau, 

Et monter de plus en plus haut, 

C'est la devise du Congo 

J. itosandier, au savonnier Victor Yaissier 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi II maf, Ni;* jour de Vatmêe, se jour du 
printemps. Ascension. 

Lever du soleil à S h. Ht, cmtchev d 7 A. 44. Lever de 
la lune 1 I h. )S, 

Le soleil t brille pendant la majeure partie de la 
journée d'hier: il a été, à diverses reprises et pour 
de trùs courts instants, voilé par de gros nuages 
blanca. 

La dépression d'Irlande a marché vers le nord-est 
et se trouve au nord de l'Erosse (Stornoway, 741 
în/m). Le hatromt'tre baisse dans le nord, le centre 
et le sud de i'Europe et une zone de faible pression 
apparaît sur la pémnsul« des Balkans Des pressions 
supérieures à m/m oouvrent la Russie. 
Le vent reste fort du sud-ouest sur nos côtes de 
la Manche il est modéré de l'ouest en Bretasjne, 
faible du sud-est en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 8 m/ni d'eau au 
Havre, à Brest, 1 à Biarritz et i Paris. 

La température monte dans le nord et te centre 
du continent; elle était hier matin de à Hapa- 
randa, il à Paria, 21 à Alger et à Monaco. 
On notait 7- au Puy de bùine, 6 au Ventoux, 0 au 
mont Mounier. 

En Franche, des ondées restent probables dans le 
nord avec baisse de température. 

Situation particulière aur ports franrais la mer 
est houleuse sur la Manche et sur l'Océan, un psu 
agitée sur la Méditerranée. 

Variations ntmospnéricraes du mai, à notre 
salie des déoèches 

HEURES BAROMETOS TUBnUOMSrTtK 
A 8 h. matin •/• iv au-dessus de o 
Midi •/• t9l 

4 h. soir 756 •/̃ 

Minuit ̃ 

NAVIGATION FLUVIALF. 23 mal, 7 heures du 
matin. 

eciuïe ae vaTenûes.i!s: pont ne Meimi. i'a; yum 
de Corbeil, écluse de Port a-1'Anh'lais, 3102. 
Marke. –Ecluse de Cumières, 2"2S écluse de Cha- 
lifert, 2"Jâ; éciuse de Charenton. 2-ii7. 

Basbk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martini 
pont de la l'ournelle, 0'K> pont Royal. écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 3·33, 

Ouse. BarraBe de Venette, 1*71. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie Française. Mithridatc, le Testament 
de César Girodot. 

Renaissance Miss Hèbjett. 

Théâtre Antoine. La Clairière. 

Cluny. Coquin de Printemps. 

Le théâtre Antoine annonce les dernières repré- 
sentations de la Clairière pour le 31 mei. 
Lundi prochain, spectacle du répertoire la »VO!i- 
velle Idole et Que Suzanne n'en saclic rien. 
Le vendredi juin, la Fille Klisa. 

On ne compte guère que la Comédie-Française 
pourra réintégrer ses pénates avant le 1*< sep- 
tembre, 

Le mardi 29 mai, à deux heures précises, sera 
donnée au théâtre de l'Athénée une grande matinéa 
artistique au profit de l'Œuvre des orphelins mari- 
times, avec le concours de nombreux artistes pa- 
risiens. 

A la Comédie-Française. Cette semaine, on com- 
mencera les répétitions de la Vie de Bohème, en 
vue d'une prochaine reprise. 

Cliampignol maigré lui, l'immense succès six 
fois centenaire, a le don de plaire à tous les publics, 
En effet, cet éclat de rire ininterrompu attire aux 

Houffes-Parisiens aussi bien lest femil!e« que I«t ] 
amateurs d'oeuvres présentant des situations d'un 
comique achevé et des caractères exactement étu. 
diés. 

CONCERTS ET D1VERTKSBMBKT1 

Folies-Bergère. Cythi-re. 

Olympia. La Belle oii.rrfeMiir rf'or. 
Hippodrome. Même spectacle que le soir. 
Moaveiu-Cirque. La Chaste au sanglier. Thé- 
rèze Renz. 

Scat.. Le Coup de tumuH. 

Psrisian». Vnes-rous ? Le Portrait m&tfitpte. 
Eldorado. Le Petit Aiglon. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paria.- Sandow, l'iéopatre. 

Jardin de Paru. Matinée pour les familles. 
Entrée 1 franc. 

»•– Les chiffres ont leur éloquence 

Le maximum des recettes de l'Hippodrome de 
l'Aima, lors de son plus grand succès, s'est élevé 
pour une semaine fr. 35. 

L'Hippodrome aetuel, en huit jours, vient d'en- 
caisser IH^OQ fr. 50. 

Comme son aîné, le nouvel établissement t 
adopté son jour setect, le vendredi, pour lequel la 
direction réservera inaugurations et débuts. C'est 
vendredi prochain que fonctionnera pour la pre- 
mière fois la plate-forme ascendante. 

Aujourd'hui jeudi, matinée à 2 heures. 

Après une visite à l'Exposition, Parisiens, 
étrangers et provinciaux en quête de plaisirs et de 
distractions, se donnent rendez-vous à Bullier les 
jeudis, samedis et dimanches pour passer gaiement 
I» soirée. 

Ce soir jeudè, grande fête de nuit. 

VU EXPOSITION 

Le palais de la Danse va inaugurer par une 
double soiree de gala (vendredi 85 et samedi 
26 mai) à laquelle Tou!-Paris assistera, son joli 
théâtre. Au programme Terpxichore, ballet inter- 
national de MM. Thalesso et Pouget; chorégra- 
phie et mise en scène de Mme Mariquita, orchestre 
sous la direction du brillant maestro Desgranges; 
Mlie Yvonne Dethul, première danseuse étoile. 
"•»» Le théâtre exotique du Tour du Monde a 
fait dimanche une brillante ouverture. Les trou- 
pes indigènes dans leurs danses et exercices ont 
obtenu le plus grand succès et la salle japonaise 
du Panorama deviendra certainement au Champ-de- 
Mars le rendez-vous du monde élégant. Tcus les 
jours, représentations variées. 

•v*». On ne peut passer une aprés-midi plus 
agréable et à moins de frais qu'à la Cour des Mi- 
racles, 100, avenue de Suffren, de deux heures et 
demie è six heures. Tournois, ballets, panto- 
mimes, etc. Prix d'entrée 1 franc. Tous les jours, 
même spectooie. 

̃»*»̃ On ne doit pas quitter Paris sans avoir 
assisté à une des émouvantes et vraies batailles 
livrées par la flotte cuirassée du Combat naval, en 
plein Paris. Aujourd'hui, matinée à trois heures. 
Tous les soirs à neuf heures. Omnibus Porte- 
Maillot-Filles du Calvaire-les Ternes, Madeleine- 
Courbevoie, chemin de fer de ceinture. Entrée: 1, 
2, 3 et 5 francs. 

Le revue de P.-L. Fiers, au Vieux Paris, si 
alerte et si gaie, est le plus agréable délassement 
pour l'esprit, en même temps que ses jolies inter- 
prètes sont une fête pour les yeux. Le public 
prouve par son empressement qu'il apprécie la 
combinaison qui lui permet d'assister tous les soirs 
au concert Colonne où à la revue moyennant un 
supplément de 1 franc, combinaison qui s'applique 
aussi, le jour, aux merveilleux Petits Prodiges. 
«•̃ La Grande Roue est désormais ouverte de 
dix heures à minuit. Les attractions et spectacles 
divers sont absolument gratuits. Fêtes de l'Ascen- 
sion, tarifs réduits. 

LA LUNE A UN METRE 
Palais de l'Optique(Champ de Mars 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 Fit. 50 

Ouvert jour et nuit, Quel que soit le temps -w* 
CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BIIETEUIL 

Aujourd'hui jeii<ti ?.i mai 

A i heure. 51 classe. Chevaux de selle. 
a ̃> t. o, ,̃<• ssuts d'otistacles. Grands Prix 
de Paris (tlots de runaus). Otaciers. 

LES SPORTS 
LES COURSES DE TAUREAUX 

Les atftcionnados parisiens lisez amateurs de 
courses de taureaux sont dans la joie. Nous 
aurons en elfet, dimanche prochain, aux arènes 
d'Enghien, entièrement reconstruites à neuf et 
modifiées quant à leur forme, uue • gran corrida 
de muerte 

Six toros de la ganaderia de Murule. en 
Andalousie, seront travaillés par les cuadrillas 
des matadors de cartel Montés et Félix Robert, 
puis estoqués selon le mode espagnol. 

AU PARC DES PRINCES 

La direction du vélodrome du Parc des Prince?, 
à Auteuil, nous convie pour dimanche prochain 
à une course de kilomètres avec entraîneurs 
qni réunira tnus les concurrents des 50 milles 
de dimanche dernier, plus Tom Linton, le stayer 
gallois, 

LES CONCOURS DE YACHTING 

Voici les résultats de la seconde journée des 
concours internationaux de yachting 
Course pour yachts de série de 19 kilomè- 
tres. 1. Ollé (2 Ut) Français. or. compensé 
2 h. 17 m. 30 a. T. r. i h. 47 m. 18 g. 

2. Favorite (3 tx) Français. T. c. 2 h. 20 m. 3 h. 
T. r. 1 h. 47 m. 48 s. 

3. Gourdaline (3 tx) T. e. 2 h. 24 m. s. T. r. 
1 h. 51 m. 14 s. 

Course pour yachts de 3' série de 1 à 2 ton- 
neaux, 19 kilomètres 

1. Lérina (2 tx) Suisse, T. c. 2 h. i5 m. 30 s. T. 
r. 1 h. 47 m. 10 s. 2, Marche ( t tx) Français. T. 
c. 2 h. 17 m. 29 s. T. r. 1 h. 50m. ftO s. 3. Nina- 
Claire (2 tss Français. T. c. h. 26 m. 28 s.; T. 
r. 2 h. 

Course pour yachts de série, jusqu'à 1 ton- 
neau. D. 8 kilomètres. 1. Baby ',0 t. 500), Fran- 

eais. T. h. « m. Me T. r. i k. t m. SI «.; 
Quand-Même fi t Français. T. c ih. 8 m. 
54 t. T. x. i h. 4 m. 4 e. 3. Sarcelle (0 t 400), 
Français T. c. i h. m. il s. T. r. 1 h. 14 m. 
Aujourd'hui, troisième journée. 

A 1 heure, départ de la série à 1 h. 10, de 
ia seconde série i 1 h. 10, de la troisième sirie. 
COAMKG M1TIM 

Cordang partira dm? Bordeaux-Paris, c'est au- 
jourd'hui chose absolument décidée. 

Ou sait que l'excellent sUyer hollandais avait 
résolu de ae ptus jamais 'aligner dans la grande 
épreuve classique si l'entraînement par auto- 
mobiles n'était pas supprimé. 

C'est fait, il s'entra'ne et il sera au départ le 
9 juin prochain. C'est là an rude concurrent 
pour les Frédéric et les Mâcher. 

BMBEAUl-PERietlEUX 

La Course d'automobiles Bordeaux-Périjïncijx- 
Bordeaux annoae^e pour les 3 et 4 juiu vient 
d'être autorisée par décision ministérielle. 
rttmmoftiLE militaire 

Plusieurs tracteiirsa vapeur, des trains Scotte, 
des molocycles ot des voitures automobiles dites 
et'étal-major prendront part cette année aus 
grandes manœuvres de L'état-major a Hn- 
leatioB d'essayer en grand co que l'automobile 
peut faire en euni&Kne. a été 
chargé de l'organisation oflijteugç de ceserviee. 
Il ?'esrt d'iiillmi!*s déjà fait une véritable spéeia- 
lité de ces quegtjons d'automobile militaire. 
LES COHCOURS OESCIUE 

Le second tour du concours d'escrime (pro- 
fessionnels), a commencé tuer. Il se terminera 
été retenus an cours de cetto séance 
MM. Kirchùffer, Rossignol, Lucien Mérijrnac 
A. Bouleau, Ramus, Haller, Boulenger, Sabou- 
rtn, Conte, Saniclli, Verbrugge, Mimique; Sel- 
Tassard, Rinquet, L. Large, 
Filippi, Anuhetti, Lcnaoine, Detibes, tvon, Mui- 
ler, lionnel, Pautin. Métais, Martr, BettenfWd, 
Bonlrge, Montuclle. Heymond, Samiae Hrau, 
Laborderie, Canne'ion, Yiguier, Carrichou, J. 
Largc et Brassard. 

Une tasse de CAFE CARVALHQ après le repas. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 mai. 

Ln fniblc.=sc d'hier a amené encore quelques 
ott'ros au début de la séance, mais, ces nflres 
une fois absorbée-, les cours ont gardé une 
quasi-immobilité, jusquù ce que la clôture les 
ait remis aux environs tte la clôture d'hier il 
est probable que la reprise de la dernière heure 
aurait été plus sensible si le. chômage de la jour- 
née de demain n'avait fait ajourner bien des 
transactions. En somme, le marché finit sans 

changements de cour' ̃ •••̃preetaules, mais 
avec des tendances m 

Le clôture à k» -être beaucoup 
écarté (ic te cours pendant toute la Séance. 
L'Italien est assez bien lenu à 

L'Extér "–• •-•̃.̃- lr7n37à73 5O. 
Les sont fermes, la 
Banque .redit lyonnais 
le Comptuïr uatiooal à titi. 

Peu de variations sur les chemins français et 
les chemins espagnole. 

Les valeurs industrielles sont restées généra- 
lement calmes; nous retrouvons l'Est parisien à 
l'Industrie parisienne il 352. 

Le Rio,après avoir touché 1330 au plus bas, se 
relève il 13\2 et 'Unit à i:«9. 

Les mines J'or ne finissent pas aux plus bas 
cnurs de la journée la Haiid Mines clôture à 
apivs la Ooldllelds à 187, l'East Rond 
à 178. 

COURS DE CI.OTURE 

Turc 1) S3 20 
Italien '.U 70 Banq. Ottomane 
Extérieure 7350 Rio 1XÎ1> 

INFORMA TIONS FINAWCltRBS 

Tramways DE PARIS ET du Département DE 
LA SEINE. Les actionnaires de cette Société 
sont appelés à exercer le droit de préférence qui 
leur a été réservé pour la souscription de 10,000 
nouvelles aclions. Ces titres, qui jouissent des 
mêmes droits que les actions anciennes, leur 
sont offerts à francs, r.Vst-à-dire avec une 
prime de 275 francs sur les cours actuels. 
Les recettes des Tramways de Paris et du 
département de la Seine sont en progression 
constante le produit de l'émirqion actuelle per- 
mettra de continuer le développement du réseau 
et de rembourser lo< comptes de bauque; les 
nouvelle ressou:> tont donc uu emploi 
immédiat et rén qui permettra de 
maintenir, sinon m iiu^menter, le dividende do 
francs qui a été distribué pour l'exercice lH'P.h 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JFUAI U MAI 1<KW 

KNCEIHTE DE_L-EXPOSITIOW 

De S à $ heure» 

KIOSQUE DES INVALIDES 

Garde républicaine. Chef: M. G. Parés. 

Tolède, Méhul. Samson et Dalila, Sar 

Air varié pour tout les Instruments, 
chlldo. <i. Parés Romance russe, 
G. tttxet. Esputa (rapsodlci. E. Chabrier. 

KIOSQUE DU CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossin 
Moscou, Allier. Ouv«rtwe du Lac des Fées, 
Auber. Robert le Dia6le, Moyarbeer. La Zaroa- 
cueca, Ritter. Luliue, A. Giraud. Lolienurin, 
Wa«nw. Radilpont, Selleoick. Le Bon buur- 
S«oU, Seilenick. 

De» h- "à~li A. 11$ 

KIOSQUE DES INVAI.IDM 

U5' régiment de ligne. Chef NI. P Ar.dri?. 
A Travers la Forêt, Suzanne. La Bonne Etoile, 
Svlvestre. Marlhorough, Gênin. Gavotte de» 
Pftttes Princesses. P- André. Roméo et Juliette, 
Oounod. Le Fantassin, Perlât. 

KIOSQUE DU CHAMP-DB-MARS 

Marche ca- 
valerie Wgérr !e-!s;i. 
ger. Fleur 
Fournier, .••* Pe- 
tites Princefe. .CUo- 
ijuard. 

De 4 et i heurts. 

TUM.EI1IKS 

.ient de liirne. Chef M TïnrHi*». 

1.0 >>i!>j.ir '!•: Ftoréal, Lecocrj. Orange ouverltrre 

«to «MMMi BMMh». jeu. WalUteufei. 
L Ame du régimtut, Dow. Les Ontliaes du NtM 
WrtTÏS-CHAUMOKT 

«• régiment de ligne. Chef U. Guignai- 
Alltoro militaire. Fiirgeot Oaverture de Mar» 
tia.Hotow. samplette, X.. minât:. DsiUKa. V 
Mustlianteu, Humai. }, 
PÏ-ACK DC LA RATION 

*>• régiment de lign«. Ch»f M. J feh-miilt 
AUèfrro militaIre. X. Ouvert! ̃ vamis." 
Rossiai. Deuxième vaine, Leroo.x c sur 
dea airs limousins. Uonchautt. –La -juarct 
QUAI% B» «ATlOXftH.I S 

36* régiment de U«se. On4 U t, André- 
Marche miu»au>t>. Biche*. de la tala 
Lohenj,Tin, Wa«ner U' r ,i paais*, Kt- 
lenhergr- Psart et Massé- Sw les ai- 
les de la nuit, C, t 

StK.Mir* UANVTBS 

*;• rv aiment de titra*- Chef ? M AUiM>. 
Pour la Ijasocbe, J Formel. Jean!le Maillothv 
L. H*yn;uMi- Powione. Wni AXricaitM> 
Meyerbeer. Uaiclm *iowui r. 

'.ir- de Uea^. Chef M. Periat i 
M vi •»« basque, Trabaulalo. Ouverture de Pf» 
methêe, HeeMNjvwu W«rt>M8r, Ma«s«aet. Vais»,* 
princesses, En André. 

Wgatiotn «xce««rtet, Ttlnt frais, Santi ptrikit» 
PURGATIF CERAUUEE 
«Kiwit n r nri rftr* 
TARDm ZOOLOGIQUE D'ACCLrMATATIOft* 
Programme dit concert oui sent donné le jm<U 
a niai, s h'urtt, en plein air. au Mosaw Je tu 
musique, on en car dt plut* liai. fatnu it hiver. 
Chef d'orehetfra. u. j. Lsfitte, de iopénu.| 
PARTIS 

La Robertsau, Seltenick. Ouverture de ]a Dams 
Blanche, Boïe!dt«u. Entracte de la Colombe, Gou- 
nod. SiSleotlon sur Lohengrin, K. Wagner. 
Toccata, 
nEtnciùMB PAHTr» 

Nuitd'Orient, J l^iltto. Fraernents des Hugue- 
nots. Meyerbeer. Célèbre menuet. Boçcherinl. 
Ouverture de Sémiraml», Rossinl. S<i\illana de 
Don César de Bazan, Massanet. i. 
GUÉRISON CERTAINE* 

HOTU. 

Que ceux qui souffrent d'une 
maladie quelconque n litsiteut 
pas li demander une consulta» 
lion (iratvitc au Directeur de 

Mede- lie, rétaWmse- 
ment le plus cousidé- 
i"1" ̃̃ !7* .ir.t'-e). La 
v ..as lesr 
lii.. ,tii;!n i ̃ .-tomaa 
el, iia les ttaitementà tiitalistet 

externes, elle guérit radicale- 
ment toutes les affections ner-* 
I veuves, neurasthénie, paralysie, 
rhumatisme, goutte, as t 11 me, 
bronchite chronique, les mai&- 

dics de 1 estomac, du foie, des reilis. He la peau, 
tes tumeurs, les cancers, te diabète, !a sur. 
dité, etc. Le journal la Medecine Nowvlle illus- 
trée est envoyé gratuitement ndaut lieux 
mois. Adresser les demaude.s de journaux et de 
consultations à I'Hôtet. dk la 
19, rue de Lisbonne, Paris. 

BULLETIN 

Parlaet, fleur, les 100 kil. luts. les 100 kilos 
Juin. 2d Juin. -.H) M 
Juill. août 50 37 TS Juill.août SO 95" 
Setciti. les t00 kilos àv*tne«. les 100 lUlos 
Juin 15 Juin 17 ;.& n (S 
Juill.-aout. U ;5 n Juill. aoilt. il ut 
Houe de colza, lésion lui. Mmtle lia. le* loo kilo*. 
Juin 66 Sa Juin ~n v> 77 fil) 
Juill -août. 67 'la ûâ M Juiit.-anût. "T 7S 77 S0 
4 derniers i derniers. 71 50 
Alcools. l'hecto nu à 'W Sucre» a* S, les f00 kilos 
Juin Juin il :« 
Juin-août » bû S6 50 Juill. -août »: &i ;k' '.t 
4 derniers. M 35 36 2S 4 doctohr AU) 
circulation t-i» Clrcuiauoo tsacs). im 
Stock (oiosii 2?.ioo 

Sucres raffinés, de 103 v> les kilo* 
Sucras raffine» surchoix, causes, rangés en cais- 
ses, ue 108 

Farinas de boulangerie. On cote marqns de 
Ccrhell. i>9 s0, et autres mar«fu»s, de 27 a 30 le$4 
100 Ulioa. 

LE HAVHli, -'J MAI (DfiPaCHU) 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Ctôti- 

Mat 60 12 I/î K 2S .1. 158 S0166 50 
Août 69.i50 12 I <i 1*1 !1S* M, 45 50 45 M' 
Octobre. 55 70 /?>!> M 1 2 16! MMS9 M 46 
Novemb. 53 .|5i li Ici 161 SB 46 50 4S 23 
février.. 50 .J50 6J 1.2. 158 iï.. é7 7 
Avrtt.| /.I ».l i 

Bonbon ou Les drux S la foi.1*, 
les délicieuses PB-tiliss VlehY-Ctat, yui rafraî- 
chissent la bouche, calment l'estornat; et pré- 
viennent les aigreurs de la digestion. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le IPetit Parisien 

DES ENVIRONS DB PARIS 
Asnifcrea (gare Saint-Lazare). A neuf heures du 
soir. dans le parc. grande tête de nuit, concert. 
Vendredi, jeuxpour les demoiselle». 

Ciieiles .gare Se l'Est). Grand concert sympho- 
inique, bal. 

Cltehy (gare Saint-Lazare). Place de la Mairie, 
deux heures, jeu des brouettes et des ciseaux. 
Mouilles gare Saint-Lazare;. Nombreuses ré- 
louissances. concert, bal. 

Saint-Mandé (gare de l'Est-Bastllle). Continua- 
tion de la fête, concert, bal. 

Thomery gare de Lyon; Chevaux de bois, spec- 
tacles forains, jeux divers, grand bal. 

Vlllemomble ;gare de lE-.t). Continuation de la 
fête, bal d'enfants. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tirai Ptpuin niutrt m la Proonraon w» 

(SO pages de texte et de gr»nire»i 
Agriculture, J. Maurion Transhumances 
modernes. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
«rer8 L. D. A la Société nationale d'agricul- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences 
Sértctoultur» E.-D. Lafont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 

Alimentation. Dr Hector George Le Thé. 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin 
Parquets pour pondeuses (avec ligure). 

Horticulture. A. Oissart Culture du Pa- 
payer eu France. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution 
dca vignobles en Bourgogne. P. Hevue vini 
cole. G. Battanchon Questiuns viticoles. Le 
Phylloxera. 

Industrie laitière. J. de Loverdo Importa- 
lion des Beurres en Angleterre. 

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes 
des Bois Ht des Champs Les Grillons, G. Pa- 
ges L'Industrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés, Bulle- 
tin météorologique. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette o'tl're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobla, qui répondra 
gratins et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

1 iiWŒ^H"* M O U^m gratis. 
HSOISSEUR CAVES du PLAWAS, Pats niKSS. 
rw vIb* anol Ktoéi\léB aux prix annonce wt t« KMLrnat 
VIN FIN 
Jt~K% Km I 

du 

Petit Parisien 

^ARDi,JEUm& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

B francs la ligne de 40lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locitions, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyelisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
,Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 

Maison hui!es,savons,clem»n!ie agents. Mouroui.i Salon 
•miîKirO demandés province et étrangor, par Caisse 
Française do Prévoyance (IT ann.) pour venta 
crédit d'obligations Ville de Paris, CrMRV'onciercon- 
ïoriuêm.U la n"* loi. Sccuritécompltte. Portes remises ct 
jgratiUcaf.Pû3it'"sûre d'aTe"Ecr.35,r.6t-Laiare.Pari8 
a *AA francs par an chez so<: hine à tricoter 
Ù.WHiB's.g.à.a.) Appren- acil. paiement. 
MoaUor(,ing'-m?e",9,aven.\ .Wa.TiU-if franco. 
IMUtlTlAl de fr. par mois offerte dans chaque com- 
rVoIlIUlV ,1\\ une de France et étrang' (excepté Seine- 
Infèrieure.ia homme ou dame disposant dc2 ou heures 
par jour. Ni caution ni avance a rers«r. Ecrire à F. 
Xarier.a Rouen. Inutile de joindre timbre p' réponse. 
norrespundants demandés pari' p' travail facile, mfime 
«iîans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
snenne connspte. Ecr. Publicité Victoriua, à Poissy- 
actifs et intelligents sont demander en 
H Fr:uici" et l'étranger pour placer une Hoissonèco- 
nomique brevette et médaillée, produit de gde consom- 
mation. Fortes remises. Ecr. Savary, phannac. à Rouen. 
Vins,3,000 p. an.à représ' sérieai.P.Gendreau, Bord eaux 
Dom. jne b" ser. prov. F.c. HauliH,r.Auguste-Rarbier,6 
Binsde Bordeaux, fh" M. de Sairas deVillRroi, marauis 
de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentsser. demandés. 
̃|uu demande ménaffe dans maison de commerce, le mari 
va comme coclierTS'adresserBauchet, rue Croialier 
On demande poseur tapis façon. Orlhac,91, r. St-L.uare. 

DE GUERISON Parle BAUME PECTORAL MARTIN TOMS. C.C0RSEUS,?b~[nCtest,i9,li LAFAYETTE.PfcRIt Prix:6' Franco a domlBHi:7'BI «HtCHUIE«BEimeE 

N« 117. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND HOMAN INÉDIT 

OUATRIKME PAnTtB 

PAR L'AMOUR! 

XII (suite) 

Rien ne se perd.- rien ne s'oublie 
Monsieur le baron de Lorgerac ? 

Monsieur le baron reçoit le matin. 

Voici ma carte. 

Atais à peine le concierge avait-il jeté les 
yeux mr le bristol 

Monsieur le vicomte de l'Orme, c'est dif- 
férent, j'ai des Srdres. Monsieur le baron at- 
teud monsieur le vicomte. 

Et, pour la première fois de sa vie. Victoria 
Delorme pénétra dans le vieil hôtel dont il se 
disait, à chaque marche du monumental es- 
calier 

Tout à l'heure, la moitié de cette pierre 
fera à mui. 

Joseph venait d'ouvrir une porte et d'an- 
noncer 

Monsieur le vicomte de l'Orme. 

François de Lorgerac, qui était à son bu- 
reau, releva la tète. 

Il voyait un homme correctement vêtu. à 
la tournure militaire. 

Un homtne au teint brûlé par le hàle des 
existences aventureuses. et dont les yeux 
pis, un peu clignotants, se cachaient à demi 
tous d'épais sourcils. 

Une canaille il le savait déjà mais une 
•aaaiiie de bette allure. 

BAILLES CEWTBALBg 
BBl'URS (en motte*) 

le kilos te kilo 

Gournay 1 Sa 3 10 Bretagn' t 3 
Product" div. i 80 2 50 Nord. 2 40 
Marchands ï 30 Est t 80 ï 40 
Latüer Char*™ 2 3 » Touraia· t il) 
̃BOUM» (en Uvres) 

Fermiers<lekii.)2 lois I Bourgog" (ldl.) 1 90à2 
Gâtinais 2 3U J F– Tour- 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaines. Coulom*"1 (le 100) 
Haute marque. 35 45 Bourgogne 65 70 
Grand moule. Livarot 55 
Moyen moule » » Gruyère (too kil.) le 
Petit moule. 15 25 Roquefort 170 
Boncion«Uecent). Port-Salut 100 t90 
Gournay floilande ne 
Camembert. 15 70 PM'Kvèquefte 45 60 
oeufs (le mille) volailles (la pièce) 
Normandie Dindes 7..àl6.. 
Picardie 55 tOt Canards ord. 
Touraine 50 SO d* de hantes. S 50 50 
Allier 55 65 d- Rouen. 3 50 6 
Champagne 65 70 Oies t0.. 
Mayenne 50 't0 pourra 
Vendre. NI du Gâtinais.. 
Bourgogne. 60 70 de Houdan. 5 9 
Sarthe. de Nantes 3.. 
Hretagne 45 60 de Bresse 3 
Auvergne M 55 de Touraine.. 2 50 
de Chartres.. 

PtClTS. I.BGBSIBS 

AspergeaOOOk.).. 30 60 Oignon (d'). 
Amand" vert"(d») 80 W Artichaùts (100).. to 25 
Fraises (d«) 70 120 Poireaux(lOObot'). 
Abricots;*) Panais (d«) 15 
Pois verts (d'). 30 35 Carottes {d») «0 80 
Haricots verts (d«) 80 Persil (too k.) 1S0 
Choux 12 Torr>ate8 (<!•) 80 
Navets bottes) 80 Melons (pièce). 3 20 

HALLE AU Bl.ra 

BLÉS. Offres modérées en blés indigènes et 
prix tenus en hausse, mais affaires très difficiles. 
Les blés blancs valaient de 19 75 à 20 et les 
roux de 19 25 à les 100 kilos gare Paria, ou dans 
les usines. 

r^OEUX TIRAGES POUR UN franc 
L-.» UlttUprit dit maintenant nartMpuit aux Tirai*} 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
AaUrtiét pu trriti mlntitiritl du tOJuviir 
& QBOS 3L.OTS 

25O.OOO' 
100.000° SO.OOO' 
lots ri-|»nU en 2 tir»*" penr 7ûO.OOOfr. 
Tous les lots pay»l:liïfl m argent. 

AVIS 

LtbHfati prit dit maintenant partie/cent at)x 9 Tlregts 

IO ..JUILLET I0OO 
510 lots de 100 BOO fr. 

ti B!!I»t tnr fr On trouve de* billets dans tonte 
a X*ranea,cbei les princip dfbit.de ttbtf, lihraires.etc. 
Peur retenir il rfom/c/.e.i'iirwaw tu fSCSEii. COMITÉ, 

TAi;TB0'es pers. cherch. an emploi ou trav» quête, doiv. 
lui llos ad. au «Travailleur »,S, boul. Bonno-NouTclle, 
rens. gratis. Les engagements continuent p. l'Exposition 
On dcm. O'1' b. élevée, p. gouv. d'enf. V. r. Itivoli, 
ON domande entrepreneurs pour jaquettes dames avec 
atelier constitué. S'adresser 8, rue de Cléry. 
IIP! I position d'avenir. Agents demandés dans cha- 
DliLliU que canton. Ecr. Société le Microbicide, Havre. 
n dom. employés ad* asrricult., banq.. romiu", ind", 
écrit" Exposit. Ofttce général. 3 i,r.d'Ulm'19« année) 
OuvinL;c"ar.in.p îv'p.macàcoud.Ducroquet.Beauvais. 
1Ti\r« Maison ancienno oflre bonnes conditions Il agents 
Si sérieuz. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq. Bordeaux. 
ON, ADCDD de belles conditions pour ;igcnts vins, 
V sans quitter emploi. Kina et O, Bordeaux. 
Ai:dcra. personnel Jes-2 sexes p. tons genres d'emplois, 
Vu gurd., régiss., concierg., etc. Office,12, pass.l'ecquai 
ni' demande caissier intéressé, apport de 10 à 
v.i francs ponr affaire an plttiu fonctionnement, à 
Paris. Ecrire Girod, rue de Merlin, Paris. 
ne mais, huiles industr. dem. à la commiss. agents 
visit. indust. province. Huet,16,rd'Angoul*mc, Paris 
THIl'tH assurék jeune tourneur de 18 ans, au 
HlSlilL courant du flleta«re d'outils do précision en 
acier fondu. BrmscP!'titl<*a!s. Rap. l>tir!iii 5;>. 

SERVITEUR 

IDITIVI M««Paulet. rue St-Honoré, envoie gratis 
il a toute bonne • mil en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
ni lie grand bureau de Paris, demande nourrices sur 
t eu et au sein. Très riche clientèle. S0, r. Chaptal. 
RflYVM ('e province sont placées on 2' heures. 
BUflf!\u5 Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent, 6. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron. 
ureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de cil., 
Db.d'enf.àtf. débutantes province et Paris.l.b'Voltaira 
Nourrices sur lieu etsein demand. B. ,78-80, f St-Martin. 
Od choix de b" places chez M"' Breton, 9». r. St- Antoine. 
HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

SITP PEUVE 1" c'a?' prend pensionnaires toute époq. 
9SWli'"i "llli Paris et il la campagne (mais.discrète), 
pUra enfants. Mme Salmon.âô. faubourg Saint-Martin. 
(Maison discrète.) Consultations t a 6 h., trait' stérilité. 
SdUE~rbflIE-2à 4 h. Mme Quittard. 330, fg 
MuB~"Pi.llfflCl 

Après cela. à cette même place. dans ce 
cabinet. il en avait passé bien d'autres. qui 
ne valaient guère mieux. 

Loups affamés de la haute pègre ou loups 
cerviers de la basse finance. tout cela se 
ressemble. tout cela, au besoin, ferait al- 
liance. 

Et le baron qui ne s'étonnait guère et qui 
ne s'émouvait pas facilement, montra à ce 
vicomte de grand chemin un fauteuil placé à 
demeure au coin de son bureau: 

Vous m'avez prévenu, monsieur; que 
vous aviez des communications, sans doute 
assez longues, à me faire. Veuillez donc vous 
asseoir. 

Pendant ce temps, l'autre le Delorme 
avait aussi passé l'inspection de ce baron de 
Lor,v,erac qu'à à peine il avait vu quelquefois 
de loin dehors mal, par conséqueut et 
que pour la première fois il pouvait examiner 
son aise. 

Mais sur ce front impassible dans cette 
bouche aux lèvres minces dans cette voix 
sèche et brève il ne lisait qu'un calme ab- 
solu en même temps que dans ces yeux 
aigus qui le dévisageaient froidement, une 
liberté d'esprit plus absolue encore. 
Oh je sais qu'il a du culot, pensa-t-H. 
seulement il ne se doute pas de ce que je vais 
lui servir. et j'ai idée que ça lui fera de 
l'effet quand même. 

Aussi, du même ton que celui de l'adver- 
saire avec qui il engageait le fer 

En effet, monsieur le baron, j'en aurai 
sans doute pour un moment. Quoique, entre 
nous, l'affaire soit bien simple. 

Voyons l'affaire, fit le baron deLonrerac, 
sans qu'un seul muscle de son visage eût 
tressailli. 

J* voici 

La culture du rayon de Paris tenait ses Mes de 
le à se selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de il » à» su oa- 
ses, de recoupettea, 50 ,lea 
100 kiloe, gare Pans. 

Seigles Escourgeon* 
Farine. 
Champagne. Il Brie 
18 t9 t875 
17 7b 18 e5 
Bourgogne.. t9 Centre 
Ouest. Champagne, t8 
Avoines Bretagne. 17 75 
Gris. Beauce n 

kilos, gare 

55 
5I 
de 
de mata aiguilles surfin. 
marrons. 
fleur 29 

FÉCULES 

On cote fécule crains Paris, de !8 
Dise, à Vosgçs, i Saône-et-Loire, 
à Loire et Auvergne, les 100 
kilos, gare de la féculerie- 

Coura officiel du disponible type officiel, sa ,,¡ 
supérieur, 29 à 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant w enfûtés, est fixé à 
les 100 kilos hors Paris, soit sans variation. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris v au 
65 soit sans variation. 

Le suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 0/0 ressort 75. 

Le cours du suif en branches au rendement de 
70 0/0 ressort à 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 23 MA! 

Gros trait en âge. 500àl. 350 Boucherie.. SOiSCO 
Gros trait horsd'àge. 200 Réforme. 20» 
Trait léger en âge. 450 Anes. 
Trait léger hors d'âge 550 Mulets 
Selle et cabriolet. 450 1.200 Voitures. 50 5M 
Tètes amenées 437 Vendues. 

SUBLIMIOR DE HARRIS 
blond, eMUin clair, ehtttia, ehéttia tonal, irvn et noir, m 3 tsoliettiote, 
et leur donne t'êcttt des mut belles cherttaret. 

SmI rtçntriUtr ttjliii nt Misuit pas U> «ktfMi et s* Hlisuit pu. 
E8SATEZ «l COU fARtIZ a*tc (.et autrts produits d, pnx *i*vtt g4 demmirm. 
Lt SUBLIMIOlt iintn h»» 6rui rittsa 2'SO la iMkle-HuM 4 b. 
on Tout coirnuiis, urtobeur», i>bahmaci«!<s xr onaanins » »»IL 

Pour AU6MENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIAUTÊ FINASCIÈRB, 3. rue Geoffroy-Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pra.u-s: i-i<its reneux. iS' année. 

eau. 
Villa Rozier. a 
VIGNOBLES DE SOMMtÈRES (Gard) 

Aux la rue de 
PRETS 

Saga-femme, MiliaUne, discrétion, 17, aveo. des Ternes 
ClfC Bj?yMplrIcl..pr8ndp«nsionnairBS,cf)n3alt3tioiis, 
8AUÎi"fu3i.nii discret, absol. M"* Brun, r. de Rivoli. 
filfll? UCUUB l™cl., prend pensionn' place enf". Dis- 
SAuli'"l'fiiTliBn créOon. Hurpin, 60, avenuo de Cllchy. 
Olfl? DVUUD l1* cJ.,M*Dolacourtroç. pen3'pl.enf" 
«/TAI'<iHlîUUIi;iret9 i" 00 fr., place cnf. Consultât. h 
AllUlJUll'iBiili i à i h. M- Lcîy,;i.r.Marc!ié St-Honuré. 
mSTRUGTIOjM 

et 

in casier Thollois inMr'et amuse beauc. les entanls. 
Lu Si. 60 av. méthode ch. Uhr. et m'» de jouets. F"* a 
Arces (Yonne). Dépôt ch. Delagrave.tS; r. Soufilot,raris. 
École pratique de commerce Pilier. 53, rue de Hivoli. 
Sténographie, dactylographie, callip-aphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves. Langues vivantes par la conversation. 
FONDS DE COMMERCE 

rvpi-és. de papeteries, 120. boul. Magenta. R. d. agence». 
TiBtrC 
ISBAuS ceux acéd. Ecr. absent la journée àM.V.Baillle, 
représentant articles rumeurs, t4, r. Chabrol, 14.R. d.ag. 

Papeterie, volumes, i/2 valeur, r. Dancourt. R. d, ag. 
Papeterie, mercerie, loy. f 10, r. Morand, R. d. ag. 
Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes 
Mercerie, aff .30,000, l lï cpt, tenue 6 ans, 31, r.de Beaune. 
Papeterie val. S'ad. concierge,44,rue Fleurns.R.d.ag. 
Papeterie valeur, px i,500 f. r. Batignolles.R.d.sg. 
apeterie p. gare, église, écoles. Px f,000 f., vaut 5,000 f. 
de 1 à 6 h. L. Baljot, f20, bd Magenta. Annonce réelle. 
et bains le mieux installé de Paris, a céder pour 
LA I Ultl cause de maladie grave, rapp. 50.000 f bén. not 
à placer f.. av. peu cpt. On peut faire gérer Air. de 
coof. S'ad. àM.icloset Vernesse, 47, r. Turbigo, »̃ année. 
Uftmri 39 n« bien meublés, plein centre, rapp. t5,000 tr. 
Prix fr. argent. Martin, 9, r. Montmartre. 
Papet.Merc.i52,r.Lamarck,b.occ.dèpart.S'yadr.loy.6Ô0 
ouve céderait hôtel, café, restaurant, lî n«, 9 billards 
Loyer t,600 f. S'adresser rue Carnot, 8, à Montmorency 
Occasion rare. Hôtel. vins, bill. Loy. af. 95.000, t. 12a. 
Px 1800, 1/2 cpt. Décès. Couesnonj'.lî.r. Vieille-Temple 
iri niii centre desgdsbdsest off, à gens sér. s1 arc av. 
TABAC gar.N.13OCO7DécV' Coindre,80,r.Réaumur .Paris 
Pape mère jx. 67, r.d. Poissonniers. Afl.40fr. p. j.S'y ad. 
Vins. liq., pi. du j., av.1000 f.S'y adr., 3,r.Bellot. Maladie. 

Il prit un temps; puis, avec un geste de 
parfaite désinvolture 

Comme je vous l'ai déjà expliqué. un 
peu vaguement peut-être. mais une lettre, 
vous savez, on n'est jamais sûr de ce qu'elle 
deviendra. ni de l'endroit où elle ira voya- 
ger. Comme je vous l'ai déjà expliqué, j'ai en 
ma possession. 

En votre -possession. C'est justement 
ce que vous n'avez pas spéciflé. 

Je saig. je sais. J'avais mes raisons 
pour cela. Mais ici, je n'ai plus les mêmes rai- 
sons et je spécifie j'ai eu ma possession 
l'acte de mariage de la demoiselle Manuela 
Castéras avec votre cousin feu le lieutenant 
Roland d'Aspremont L'acte lui-même. 
l'acte authentique. vous entendez bien, mon- 
sieur le baron 1 

En supposant que j'admette cela. pour 
le moment. 

Pourquoi « pour le moment » 

Parce que je n'ai pas pour habitude d'ad- 
mettre définitivement une chose à la légère 
et sur une simple affirmation.. 

On s'il ne voua faut que les preuves à 
l'appui. 

Nous verrons cela à son tour. et je vous 
répète supposons que j'admette pour le mo- 
ment. Comment vous êtes-vous procuré cet 
acte de mariage 

Ah 1 cela, monsieur le baron, permet- 
tez-moi aussi, pour le quart d'heure, d'en 
différer la confldence jusqu'à ce que nous 
causions plus. utilement. 

En l'état, il y a un fait je possède la 
pièce. 

J'ajoute qu'elle est en lieu sûr, vous 
vous en doutez, n'est-ce pas'1 et que, par 
conséquent, ce serait un enfantillage d es- 
sayer de se passer de ma bonne volonté pour 
me la faire exhiber 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 23 mai. 

Marché bien approvisionné. voitures de 
paille et 30 de fourrages. Affaires suivies mais 
prix plus faibles sur les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé i6 il 31 
Paille. de seigle, 30 
Paille d'avoine. 2! 
Foin, t8 
Luzerne, 
Sainfoin. 50 
Regain. 48 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages ea gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de 
17 
23 
Foin 38 
Luzerne 38 

Faim* pressés ea Balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 8.. il. 8 50 
Foin première qualité 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

SPECTACLES* DU 24 MAI 

THÉÂTRES 

• h. •/•. Opéra. Relàehe. (Vendredi, Patrie.) 
8 h. Opéra-Comique. Le Juif Polonais. 
8 h. i/2. Th.-FrautaU (à liMean). Les Fossiles. 
8 h. Otféon (an Ormnase). Une Audience. L'En- 
chantement. 

8 h. CUâtelet- La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. •/>. Th. Sarah-Sernkarat. L'Aiglon. 
8 h. Théâtre de la BéBHhlIqiie. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. • Variétés. Le Vieux Marcheur. 

8 h. l/î. Galté. Rip. 

8 h. îfonvcaniés. Les Maris de Léontine. 
8 h. t/4. p«ui»-b.o>»i. La Cagnotte. 

qui ne niait pat. Ech" 
tatn M- LIM mrER jntr te >HU|R li uÇmmMffiilu& 
Bfilai W»«a«aat votre ar*. VS** |o Tnnttnrt 
w HB 
ïwîrj ffls\3?nt de la Uor» de» Viipjeroo», À Ntnie» ( Gàr;)». 
Uï*tl îliliUlSE. S. Bd Hontmartn. Parié. léMaboM. 
La journal ne répond pas des manuscrits qui la' 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Puis. BootjtiBT, imprimeur au Petit i'*i uièn, 
18. ru« aEimhieo. 

DCrODG fEufs ou Fruiteries le Moniievr <'•-̃ 
iiËlutlFiseul journal spécial, envolait' 
>.j •̃>•• ,.̃, 

Merc. ling céd. de suite, maladie. l'a,av. Victor-Hugo. 
171H0 lîq., p' 1,000 f.Centro.tr.lpli, îsalles.Loy.600, logo. 
ll!»O Patron aveugle. Occns. James, r. St-Anlolne, 1W. 
ntDAT 
MurU S'ad. Pattoret. W, r. Kolie-Méricourt. K. des ng. 
mn'iTcnia bazar a vend, cause m&l&d. Tenu 10 ans. S'y 
rArFilBluBadr.«7,GJ'-Rue,Garches,-?«min. de Paris. 
Bl Di no naturelles "et êo'ûronnes, tenu depnis 90 ans 
rLKl'Ha p'levendeur,loy.3,0O0Px20,(»0. 50,b'S'-Michel 
iii.nUq. café, beau coin, r. Rcaumur, afl. fr. Prix 
I îlla 1,500 francs. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre 
nfeLHIic p> j'. Px f. Jadrat, rnc du Pont-Neuf. 
littHnCi p' j'. Pxl,5ô0f. f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
Arémerie-épiccrie(nrfts l'Exposition). Loy. 600 f., logé. 
L Aff. 200 f. p' j'. Px 3,000 f. Jadrat, 97, r. du Pont-Neuf 
Beurre-oeufs (pi. delà République). Loy. 650 f. Aff. 150 f. 
par jour. Prix 1.S00 f. jadrat, rue du Pont-Neuf. 
Crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. 4M f Aff. f. 
par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nabrique art'" funéraires, gros et détail à céder. Rap- 
l' port fr. San, tt, rue du Finistère, Lorient. 

av céderait pour fr. petite teinturerie, quartier 
V.™ élégant. Il n'y IL pas de loyer. Aucune connais- 
sance apéc- Conviendrait k ménage dont le mari aurait 
un emploi. Voir Leliégeois, 93, rue de la Victoire. 
-'fendre près de l'Exposition, fonds de peinture, c-u- 
A leurs et vernis. Ecr. F.G. p" rest". bureau n*64, Paris. 
Av. f. jecéderai mon joli com. crêui., bouü. et bœuf, 
p1loy.,7f.p.jdebén.,exprop.cert.S'jad.39»r.del'Onest. 
[Ai in spécialité de cafés, conOsene, riche quart très 
peu de loy. Px seulement. Voir le fournis». 
Perreau, 13, rue Maubeuge, 6 6 h. (Rien des agenc). 
Exp. Kiosque Bspl.p.H. et aot Px 5,000 1. l.r.de la Comète 
riI'CB double emploi. Teinturerie Tendre, S'y 
WliOD adresser, rue Custine. 

tins rest1 aux Halles ar. 1508. Vins Mil. eiproprtat.av.lS00 
1 Voir Morineau, vins gros, 69r. Bonrsault. Abs. r. d.ag. 
Charcuterie banlieue. Px outil. Presse L. t rue Blondel. 
Teinturerie kcéd..centr.B.log.PreBS.S'ad.36,r.ViTieDne. 
Lvirrol U La vat.S'y ad., 27, r.Forge-Royaleffg Antoine) 
I AiTIB de voitures (établissement de} près Exposition. 
en bon état Avec ou sans bail Souoat, r. d'Ënghien 
napeterie jx mère. place RéDublique. à l'essai. tenne 
tans. loy. 750 Joli magas log à la suite. Bénéf. gar. 
f. Px 1500 f Bellf occ. Trémolitre, 11 bis, r. Urùuot 

Où elle est, continua-t-il avec un sourire 
qui découvrait ses dents pointues ses dents 
de carnassier, personne au monde n'ira 
jamais la chercher, ce qui veut dire que per- 
sonne au monde ne la découvrira jamais. Cela, 
vous pouvez également l'admettre. pour le 
moment. 

Cependant. pour m'en établir l'authen- 
ticité, il faudra bien que vous me la mon- 
triez. 

-Si vous avez compté là-dessus, monsieur 
le baron, vous avez eu tort. 

Et puis, util en changeant tout à coup son 
ton qui devint presque familier. et puis te- 
nez. je joue tout de suite cartes sur table, 
moi. Je ne suis pas un naïf, vous devez déjà 
vous en douter. 

Je fais mieux, j'en suis absolument con- 
vaincu. 

Alors, vous pensez bien gue depuis dix- 
sept ans que j'ai ce papier-là, je rumine mon 
affaire. et que ce n'est pas aujourd hui que 
je commencerais à faire des gaffes. 

Et avec son plus beau cynisme de superbe 
bandit 

Quand un monsieur comme moi vient 
dire à un monsieur comme vous J'ai à vous 
proposer l'acquisition d'un document qui ne 
m'appartient pas. cela, je ne vous l'ai pas 
écrit précisément, mais vous l'avez tout de 
suite compris. eh bien la première pen- 
sée de celui à qui on fait cette proposition, 
c'est de se demander N'y aurait-il pas 
moyen d'evoir son papier sans bourse dé- 
lier ?. 

Je sais bien que si le monsieur à qui on a 
proposé cette opération a réellement un im- 
mense intérêt t ce que le document ne sorte 
de la poche de l'autre monsieur que pour 
entrer dans la sienne. ça peut aller. ça 
fiait même toujours par aller très bien. 

I h. .ne. Madame Sans-Gèae. 
8 h. »/>. Fortr-Si-JUrtlii. Cyrano de Bergwrao, 
h. •;•̃ Relâche. 

8 h. SI.. KeMlSMBce. Miss Helyett 

S h. 
h. î/i AOiéuét. Bonne Amie Praocine L'An- 
glais te! qu'on le part. 

8 h. •/>. Clajijr. tout pour l'avocat. Coquin de 
printemps. 

» h. •;̃̃ Ambigu. Relâche. 

8 h. i/i. Tk ABialBC. La Clairière. 

8 h. Tk. Maraéra, Le Chevalier de Blanche 
Rosé. 

9 h. >/•. Mjaxet. Norah la dompteuse 

8 h. *»*tln-àu-n*r*. La Fuie du Tambour- 
major 

h. •/•̃ BaiicBBUe*. Les Flibustiers de la Sonore. 
8 h. >/>. Moniuartre. La Dame aux Camélias. 
8 h. Belleville. Le Siège de Parla. 

h t'aiirs-iellevltle. Keradec le Marsouin. 
h. »/ tireatlit. La Belle Limonadière. 
8 h. •/•̃ H«BtB*rnsse. Les Pauvres de Paris, 
8 h- •/•̃ GbbcUb». La Petite Mariée. 

SPECTACLES DIVERS 

Po«e»-««Tit*re.-Tél 102-59. 8h. 1/t Crtuère, bal- 
let.Thylda. Farina. Kara.Polalre, Braatz.Thompson, 
Aikmsua. Hua delKrido. Dim, et fèt.. mat. i h. 
CKlae de raris. Ctiopdtre. ballet. Mlle Angele 
Héruud. M. Le Flamand Mlle Borron. Sandow, Les 
Deonza. Burcke, Andrus et Frisco. Sadi Alphar&bi. 
Oljrmpla. La Lote Fuller. La Belle aux cheveux 
iar. Traies. Hélène Chauvin, Una Campana. DI- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. TélspU. 214-SS. 
Fellfs-MartKnT Tous les soirs à Il, Liane de 
Vriès La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi 
de, dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle 4e Ordce. 
̃iBBedrome (place Clichv). Tous les soirs 
8h 1/4. Matinées les j-uuls et dimanches iï h t/2. 
ScaU. Télép. 101-ifi.– fia«i/oto»is, revue. Louise Bal- 
thy, Kordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty, 
Sulbac. Claudius. Max Dearlv. Dim. et fét matinée. 
PmrUlaua. Téléph. 156-70. Vumata Tiero. Lt Por- 
trait magiai.t- i Atexvgi. taPeurtles coups, Sldney. 
Joujoux. V'n<>ï-t>oiiS?Udia.Vllbert. Anna Thibaud. 
Eldarada Télép. 219-78. -Le Petit M>/lon. MM. Dra- 
nem, aovis, Arnould, Honoré. MmesStelIy.Abdala, 
Putret. Suz. Rllen. Dimanch., jeudi et fêtes, matin. 
La cigale. A 8 h. il!, le* Prtilt Croisés, revue fée- 
rie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin, r.lr.mSt, Max 
More). La bette Fathnia. latroi! ra. 
Lourdes. Apparitions de la V:' Le. 
miracles, processions. "O vuesci:: t'r. 
t. les jours de 2 à il h, 4,r.Charras, derrière l'Opéra. 
îîeu»*»n-tîlr«|ne. 8 Il, 1/2.– La Chasse au Sanàlitr. 
pantomime équestre et nautique. –Thérèse Rmiz. 
Tél. 241-Si. Mercr., joud dim.et fèt-, mat h. i/2. 
Ciraue Mearaae (téteph 2W rue des Martyrs. 

TUMEURS:=: 
Cnérlsoa sans ap; «m. Chancres. Ulcères, Kystas, 
Loupas, eu. MALADIES des FEMMES. HemorthoHM. Fislntet. 
»' AS3BJI, 53, rue l«SyeKe, PARIS. Institut rosit ixpât lfS4 
hnno[3blfou>ul connu, esank c »uî ftirjnro 

CJlioinins de Fez* 

Mr.lo 

r avant-veille <1< 

retour pourra s 

jMin, par U ̃ ̃ 
prix très r< o< 
train sont ̃>t- 
Malo. 2" o! i'r.: i-.i; 
I.smtialle. i ̃irieuc, *• e' 

•51 fr Pnri ̃ ion. Ploi: 

r.1- 
coiiiiiiauiir dr 
voiHt'ir lïi*. jiii 
p>'uvi1-at «f "r 
Ir 
Le gtriiil BonacET I 

ili-Loy. iOO.PxlUK). 
Teinturerie, riche clientèle. S'y ailrssser, r. TlUbout, 75. 
Mercerie lin?«i<> a réri Px t .«M f.S'y adr.97. r. St-Maur. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
duCalaloaueilln Maso» 
f ondéa en 1878. •- ̃ ̃'̃ V-m-jh- 
ET LOCATIONS 

Four juillet, on cherche pot. appart., mais fzr*> terrasse, 
riv. ur. ougauch.licr. It. ii. r. St-l'aul, Neuilly.Seino 
w4nutliV<1 n an. 9,000,000 m. ii vendro 
p»rloWd.:|- i-l). Maison/» 4,500 al h.'MQt- 
i. i. |nurs. M. Jouvrin.p", ot il Pari» 
li»5,bd Magenta. G'facil.paiem. dep.l f.5u il '1[.7510 met. 
BArOdiiHM ii louer très 

M. r'wuinier, 10, ras Desaix. 

ivHiniui Clialet meublé p. forêt, 6 p., jardin, vue sup., 
I USUM 1 an ¡,ou. Ilumbcr-foirel, Saint-Dié, Vosges 
A louer bel. bout. et».-sol, pr. mod., r. Constantinople, 
PRETS D'ARGENT 

sur successions, sur nucs propriété {titres dont 
I ne 10 une autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prét et sans besoin des litres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mai- 
son de confiance, la seule vnrsant l'argent en traitant, 
de suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc. 
Anufiiil commis" à pay.d'ar. Lialta, banq., Martellle. 
nnùir d argent, solution en trois jours, rien k payer 
I filil d'avance. Bernard, M. rue de Paradis, Puis. 
Prêts v maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
(far. »ér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI.Germain. 
nnfinnsur pensions civ.et militaires. Pari««t Sein* seul'. 
H El 9 avai icc immédiate d'un trimestre M)M formali- 
tée. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, Paris- 
iBftrtvjifi prêter àtous.Long terme. Espèce» de suite. 
AnobiTI Banque nationale, 13, rue Tayfor, Paris. 
rnnlo de suite. Beauciiène, rue de Seine. 9 5 5 b. 
nnt«ranr propriété etsur signât" 'mifire sol. 
rnlil vabilité. Avances pour C' d'edilices 
religieux, fabriques et cominu- 
niiÈD Un M' très riche prête espèces (aftaire huma 
rnET nitaire) Ecr.V. P. poste restante, Satnt-Cload. 
préts à négociants, industrie! Echange de traites. 
comptes S demi, avances sur garanties. Grand Comp- 
toir universel. 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone 98s-*). 

Mais si ce monsieur-là a des raisons. je 
ne vois pas bien iesquelles. mais enfin, elles 
peuvent exister. pour ne pas accepter le 
marché qu'on lui propose. il songe alors tout 
de suite au procureur de la République. 
Il va lui conter sa petite affaire. il tire 
des plans avec ce défenseur de l'ordre pu- 
blic. puis, à eux deux, ils entreprennent des 
bêtises. 

Des bêtises, j'entends, quand on les essaye 
avec un homme tel que celui qui a l'hon- 
neur de vous parler. 

Parce que, ajouta-t-il lentement, une 
fois la bêtise faite. comme par exemple l'in- 
tervention d un ou plusieurs agents de police. 
(intervention tilégale d'ailleun, mais il faut 
prévoir aussi les Illégalités.) on s'aperçoit 
qu'on a envoyé chercher les verges pour se 
faire fouetter. 

Pardon de la comparaison, monsieur le 
baron, mais vous allez voir comme elle est 
juste. Je reprends donc 
Je ne suis pas un naïf. Si j'arrive lei, 
dans ce cabinet, tout seul, en vous déballant 
tout de suite mon affaire c'est que je suis 
gardé carreau et ma sauvegarde, c'est 
vous. 

Vous voulez aane doute dire mon in- 
térêt». 

Oui, assurément, II y a votre intérêt. 
et c'est au cas où, comme l'ai tout lieu de le 
croire, vous envisagerez l'affaire sous son 
côté raisonnable et pratique. 

Mais il y a aussi autre chose. pour le 
cas où contre tout bon sens, vous seriez dis- 
posé à m'envoyer promener.ou bien à m'en- 
voyer quelque part où je n'ai pas envie d'al- 
ler. 

Et sa voix devint étrangement métallique 
poux marteler 

Mâtiné*» les leudis. dimanche» et fêtes h. tft, 
Attractions nouv&Ute 

(Ur«ac Htter. -th. l/t. Exercices équestre*. 
Tout à la joie, pantomime. 

MouiiB-moace- Tous les soirs, à 8 h. 1,1, apeeUûle 
o • m, tel. Dimanches, matinées & I heure*, 
tari" tailler. Toua Me Jeudis, grande fKo. -• 
Sawedtt et dimanches, bal 8 h. {il, 

EXPOSITION 

̃sBsraBM de Hasacasear (TrocadéroV Général 
Duchesne devant Tananarlws reddition da la 
place, tt dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Tluace saisie. Près la des Fêtes. De 8 h. de 
matin & 11 h. du soir. Attractions variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée. i fr. 

VUm Miis.– Grand Théâtre. Tous lea jour»; ïh.S/4 
et 8 h. 1/t, concert Colonne; 4 heures, Petit* 
Prodige»; 9 h S/t, revue de P.-l- Fiers. 

ratait de la Daasr. Rue de Paris, Exposition. 
Demain vendredi, ouverture. Samedi uren.ière de 
Trrpsickore. danses internationales. Yvonne De- 
tltul, danseust étoile Projections, décars lumineux. 
La Lune un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour dn Vondr. panorama animé, près la Tour 
F.iflvi P:tnorama mouvant de Marseille La Çiotat. 
Illusion d'un voyaga en mer Théâtre Exotique. 
Maresnaaa Umf rtiesi. Simulation parfait» d'un, 
vo vase en mer Ch. -de-Mars. aaglede l'av. de SunTAll 
rt (lu quai d'Orsay. Ouverture très prochainement 
Grand (ilofcr Céleste Mlalcron). La Terre dans 
l'univers. Orguo monumental. AUraotions. Con- 
certs sym phoniques. 

Cour ses .des. Reconstitution du vieux Parts. 
av de Sunrea.TourQois. cortèges royaux, etc, 
Ouv ert de i h. lits à h. Prix t fr. 

Combat Natal. Portes Maillot et des Tern tous 
les soirs à 8 h. 1/t. Mâtiné* jeurt'» •♦ ̃ii^nncnes à 
3 heurft». ;w cuirassés sur »nf '<>. 
Tealtr à »arH. Avenue Suffr a gare. 
Ouvert tu H matin A minuit. &juvv ,i <.undoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennea. Kestaur* 
ranarama Marchas*. Kntrec frsnc. (ConfO). 
place du irocadéro. Dn l'Atlantique à la mer 
Rouge Dioram^s. heures matin h minuit. 
BiB»»liion minière «entrrralae. 1 fr. > Haute sm*« 
terrain. I fr. :A visiter au Troenilero.) 

Grande Roue.- 'Merveilleuse ascension sans vertife. 
i:oncer(, attractions diverses de 1 h minuit Entrée 
sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaiba«i 
Kcole-Militaireet Champ-de-Mara. 

Ts«r BWM. De h. du matin à h. du soir. 1" éta- 
ge, restaurants la carte et à prix fixe, 2* étage, 
grande terrasse-restaurant. 

Musée Moiubur. avenue lj»motte-Pfiiu*«. 
la h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nea, Attractions diverses. 

'n- 
un 

USEZ CECI 
dtuit on appréciera t nujH>n 

Dartre. Eoxéauts, Ulcères vaiium-ux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc. 
eu 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
PLACE DE LA 

Prêts direct suite. R. Cl.). ̃ <•< • <̃ '̃ ̃̃̃i-ili». 

On acheta lei vimix 

J rît rare, liquidation 

CONTENTIEUX 

niVADi'V séparations, consultations sur procès, a«i!(it* 
I'Di'ftl tTC t:W' r- Amctot, s'occupe de tout < 

AVIS DIVERS 

VIBIIV nCKTICDC même brisés, sont achetés par 
IH l'ÈIIDITlinC pnsséiliint titre de noblesse, ileraanda 
upitalpour r«conualu-« en- 
fant naturel b iinme en Franco. de 
Renneville, pos! Vcrtin» tAwii». 

Officiers Ministériels 

VENTE: au l'alals de Justice, le30mai, 112 heures. 
MAISON, 244, rue Saint-Matin (carrefour Turbigo). 
Mise à prix 35,000 francs 

Mo Allais, avnué. 1?.rt3eOodot-de-Mauroi, Puis. 
la Presse. rue du I'snii. 

Il y a votre honneur. votre honneur à 
vous, monsieur le baron. 

François de Lorgcrac n'avait pas bronché 
Je ne comprends pas bien. 

Vous allez tout de suite comt"' ^ro. 
Vous me demandiez tout à l'heure 

je m'étais procuré cette pièce authmi; 
l'ai volée. Je l'ai arrachée du registre d«l état- 
civilde l'église de Rio-Frio. Vous voyez, entra 
parenthèse, comme Il sera facile de comparer 
la déchirure qui reste, comme souctte, dans 
J'ajoute immédiatement que je l'ai volée 
au moment de la mort de voir. La 
chose, vous voyez, est assez ai. -our 
que la justice n'ait plus à y uu:iU.; i._ uez, 
attendu qu il y a prescription. 

Et ce qui rn a doaae l'idée de faire cela, 
c'est la lecture d'une lettre que je venais de 
truuver. 

Une lettre tombée de la poche du lieute- 
nant d'Aspremont pendant son agonie. 
Une lettre qui venait de vous. 

Be moi ne put t'empêcher de s'écrier 
le baron. 

Vous voyez que ça commence à vous In- 
téresser. 

Eh bien! fil François de Lorgertc en se 
ressaisissant aussitôt. cette lettre. 

Je l'ai conservée aussi précieusement 
que l'autre papier, car, en effet, pour moi, 
elle était plus précieuse encore. 

Pourquoi?. 

Parce qu'elle démontre. sans disms- 
lion possible. que 11. le baron de Lorgerac 
connaissait, par la confidence que lui en 
avait faite son cousin Roland d'Aspremont, 
le mariage dont. pendant dix-sept ans il a 
nié, non pas même la régularité, mais l'exis- 
tence. 

iA suivre.) Paul B*ht.nay. 

