

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLXGT-SIXIEME ANNEE. N° 8857 

Le numéro 5 

DIMANCHE S? JANVIER iOOi 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr.- 
On s'abonne sans /rais dans tous les Bureaux do posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 Tt. 60. Un an, 29 fr. 

Direct.ion Rue Paris 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Illustré en Couleurs (Huit Pagea) Centimes., 

jflJNTKrOKrCiES 

les Annotes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONQ£S 
̃̃ j.. 

«HIUSCIITS MOI HtStUtS IC IBWT PAS WEMP8S 

Dernibre Edition 

VERDI 

Verdi agonise. L'apoplexie a eu raison 
{le cet homme vigoureux. A quatre-vingt- 
sept ans, V''rtli était demeuré robuste 
comme un chùae. Ce cerveau d'où étaient 
sorties tant d'œuvres ou exquises ou puis- 
santes a, d'un coup, été anéanti. La fin de 
l'illustre compositeur de musique produira 
partout une consternation aussi profonde 
igue sincère. 

Hier, c'était une reine qui mourait; au- 
jourd'hui, on peut bien dire qu'en Verdi 
disparaît un roi, un roi de l'Art 
Magnifique souveraineté du génie! Celle- 
là ne verse point de sang, elle s'impose 
sans violences, elle est acceptée sans rebel- 
lions, et sas victoires ne font point de vic- 
times! Quand s'éteint un de ces hommes 
qui eurent le don de charmer, de consoler, 
d'élever les âmes, l'humanité tout entière le 
pleure à son cercueil comme un de ses 
bienfaiteurs; nulle part n'éclate uue répro- 
.iatiou ou un auathème 1 

Xa France doit particulièrement un hom- 
mage à Verdi, non seulement parce qu'il 
donna à notre grande scène lyrique la pri- 
meur de plusieurs de ses œuvres, mais 
aussi parce qu'il asimait notre pays, qu'il 
'avait tenu lui demander la consécration 
de sa gloire Sait-on, d'ailleurs, que Verdi 
était né notre compatriote ? C'est qu'en effet 
sa naissance remontait au 10 octobre 1813, 
c'est-à-dire à une époque où l'Italie se trou- 
vait sous la domination française. Le village 
xle Roncole, où il vit le jour, dépendait de 
la commune de Busseto, sur le territoire de 
l'ancien duché de Parme. L'acte de nais- 
sance de l'auteur d'.4tda fut rédigé en fran- 
çais par le maire de Busseto, et il porte un 
timbre avec cette inscription « Départe- 
ment au delà dru Alpes ». 

Verdi, le père, était un pauvre auber- 
giste. Néanmoins, dès qu'il eut découvert en 
« son petit Giuseppe » la passion ardente de 
la mu;ique, il n'hésita pas à faire tous les 
sacrifices nécessaires pour que le « bambino » 
suivit sa vocation. Il l'envova a Busseto 
d'abord, où l'enfant eut un organiste pour 
,premier maître, puis à Milan, où un excel- 
lent artiste, prit en affection le 
jeune élùve ct lui donna ses leçons. Pro- 
vesi, a raconte Verdi, ne m'aida pas seule- 
ment de ses conseils, mais aussi de sa 
bourse. Et le grand compositeur ajoutait 
'CI Ma joie fut grande le jour où je pus enfin 
lui rembourser l'argent qu'il m'avait prèle • 
A dix-neuf ans, Verdi demanda son admis- 
sion au Consei vatoire de Milan. Il subit un 
examen en présentant quelques-unes de ses 
compositions et en les exécutant au piano. 
Aussitôt, l'un des professeurs se leva et dit 
Jeune homme, ne pensez plus au Cotiser- 
vatoîin&t nous ne pouvons vous y accueillir! » 
Ainsi, les autorités officielles jugeaient Verdi 
indigne de se consacrer à la musique Fort 
heureusement, il no crut pas que cette sen- 
tence fttl sans appel. 

D'ailleurs, Lavigna, le célèbre chef d'or- 
chestre du théâtre de la Scala, l'avait connu 
chez Provesi. Il s'attacha à cet élève dont il 
avait deviné l'avenir, il l'encouragea. Et ce 
fut. lui qui, six ans plus tard, devait l'aider 
il faire recevoir il la Scala, qui était la prin- 
cipale scèue de l'Italie, sou premier opéra 
Oberlo. 

L'œuvre obtint un succès assez vif. A ce 
moment, Verdi était marié, père de deux 
enfants. Il reçut du directeur de la Scala la 
commande d'un nouvel opéra. Verdi s'ap- 
prêtait à l'écrire,, quand il tomba malade. 
C'est ici l'un des épisodes les plus doulou- 
l'eux de la vie du grand artiste. A peiae 
entrait-il en convalescence que, subite- 
ment, un de ses enfants mourut. Quelques 
jours plus tard, l'autre succombait à son 
Lour. Et, moins d'un mois après, Verdi était 
de nouveau frappé parle malheur: sa jeune 
femme rendait le dernier soupir. 

« J'étais seul, seul! a écrit l'artiste. Dans 
l'espace de deux mois, trois êtres chers 
avaient disparu pour toujours je n'avais 
plus de famille! Et, au milieu de ces terri- 
bles coups du sort, je devais travailler pour 
faire honneur à l'engagement pris, tra- 
vailler pour payer les dettes contracte?' 
ibe nouvel ouvrage Un jour de rC'tjnt, 
conçu dans les angoisses, ne pouvait être 
bon. Il subit un échec. Alors, Verdi, déses- 
péré, le cœur endolori, prit la résolution de 

N* Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN I.MiiilI 

DEUXIÈME PARTIR 

BATARDS1 

XII (suite) 

Déception 

Le marquis jeta son journal. 

Cette nouvelle inattendue le réjouissait. 
Un mauvais sourire plissa les lèvres. 
Cette Ursule pouvait se retrouver, pen- 
*a-t-il, et je redoutais son intervention un 
3«ur ou l'autre. La voilà réduite au silence, 
Il perpétuité. Ce Mohammed ben Salah a été 
tien inspire. Non? restons désormais deux 
à conuaitre l'histoire de Marie-Madeleine, la 
fine de Pierre Uroudin, cette excellente ma- 
dame Odeiet et moi t Nous ae parlerons ni 
l'un ni l'autre, à moins que. 

Il se plongea dans ses méditations. 
La dame de Saint- Roc pouvait éprouver, 
allé aussi, des remords, comme son père a 
lui, le vieux marquis de Rambert, à set 
derniers moments f 

Il secoua la tète. 

Le même sourire crispa de nouveau ses 
terres. 

Madame Odelet était sèche, momifiée ponr 
»insî dire, sans cœur, et dépourvue de toute 
̃essibilité 

Et puis elle était riche, sans soucis du len- 
ÉMnaial 

traduction et reproduction int.-rdite». 

ne plus jamais écrire pour le théâtre. Ce ne 
fut pas sans peine que ses amis parvinrent 
à le réconforter. 11 se- passa plus de deux 
ans avant qu'il produisît un autre opéra. 
C'était Nabucco, qui valut à son auteur 
un triomphe tel que son nom retentit aus- 
sitôt dans toute l'Italie. 

Et, dés ce moment, Verdi allait multi- 
plier ses œuvres. La série en est longue. 
Tellement longue qu'on ne se souvient plus 
guère de celles du début. Il faut dire, d'ail- 
leurs, que le génie du compositeur ne s'en- 
fermait pas dans une formule; il sut se 
transformer, et, au cours de son évolution, 
il s'accentuait, en sorte que les dernières 
productions ont effacé les premières. Alzira, 
Aliila, le Corsaire, les Lombards, les Deux 
F'oscari, Louise Miller, Jeanne d'Arc, Er- 
nani, la llataille de Legtiano, ce sont là des 
titres presque ignorés aujourd'hui. 
En 1851, Verdi donna Rigolelto, opéra 
tiré du drame de Victor Hugo en 18;r3, la 
Traviata, tirée de la Dame aux Camélias, 
d'Alexandre Dumas fils, et le T rouvère. Ces 
œuvres sont restées vivantes, encore écou- 
tées avec faveur par le public. Il s'y trouve 
des inspirations tantôt d'une tendresse in- 
finie, tantôt d'une énergie ardente et mâle. 
l'aris tentait Verdi. Depuis longtemps, 
ses œuvres y étaient représentées mais il 
voulut écrire spécialement pour notre Aca- 
démie nationale de musique. En 1855, au 
mnis de juin, pendant l'Exposition univer- 
selle, l'Opéra donna les Vêpres siciliennes. 
Verdi était venu en diriger toutes les répé- 
titions. A l'Opéra de Paris, il donna encore, 
en Don Carlos. 

Vers le même temps, il produisait le Bal 
masqué, Simon Boccanegra, la Force du Des- 
tin. L'année 1871 fut marquée parun triom- 
phe éclatant Aïda. Puis, ce fut Otello en 
1887 et 1893. 

Ainsi, il l'Age de quatre-vingts ans, le 
maître affrontait encore, avec une superbe 
vaillance, le jugement du public 

Un savant critique musical, M. Arthur 
Pougin, dans une étude sur Verdi, a mon- 
tré les divers aspects de son génie. « La 
grandeur imposante d'Aïda et à'Olello, 
dit-il, est loin de la fougue désordonnée de 
Nabucco et lYFrvani, où il y avait déjà 
pourtant des pages solides et remarqua- 
bles. Et M. Pougin ajoute dans son étude 
que je résume 

« Il faut constater qu'à ses débuts le 
génie de Verdi se présentait avec une sorte 
d'exaspération du sentiment dramatique. 
Son grand défaut était dans le manque 
d'équilibre d'un orchestre trop facilement 
écrit, un orchestre brutal et tapageur. Eu 
regard de cela, toutefois, on ne peut oublier 
la délicieuse romance du second acte de la 
Traviata, l'incomparable quatuor de IHgo- 
lello, le « Miserere M du Troueère. L'inspi- 
ration de Verdi est si puissante quand elle 
est heureuse, elle s'impose si bien par l'é- 
nergie et la saisissante nouveauté des ryth- 
mes que l'on comprend facilement l'en- 
thousiasme qu'elle a suscité. Le malheur 
est qu'elle a été souvent inégale. De ia hau- 
teur à laquelle le maître nous avait élevés, on 
retombait fréquemment dans la banalité. 
Mais avec Aida et Olello, Verdi réalisa un 

equuinre pieiu ae nooiesse, cet ensemoie 
harmonieux qui est le propre des belles 
conceptions artistiques. » 

On a été unanime à louer Aïda. A la pre- 
mière représentation, il l'Opéra, Verdi 'diri- 
gea lui-même l'orchestre. Il évoquait alors 
le temps lointain où il venait Paris enten- 
dre le Trouvère el/tigolello. Membre depuis 
1859 de notre Académie de musique et des 
Beaux-Arts, au titre d'associé étranger, il 
retrouvait toujours la France avec joie. On l'y 
revit pour les représentations d'Otello et 
de Falsta/f. Cette dernière œuvre est évi- 
demment l'une des plus fortes du mal- 
fre, à la fois tragédie et couédie musicales, 
pleine de véhémence et de verve endiablée. 

Droit, solide, très vert, le vieux composi- 
teur, que l'on admirait pour son éternelle 
jeunesse, s'écriait un jour 
Je suis un paysan, moi 

On sait qu'en effet, dans son domaine de 
Busseto, il vivaiten agriculteur. Toujours il 
était reste fidèle à ce coin de terre où il 
était no. li s occupait d'améliorer la condi- 
tion matérielle et morale des paysans. En 
même temps, d'ailleurs, il fondait des œu- 
vres charitables. Se rappelant ses jours de 
misère^ il avait créé une maison de retraite 
pour les artistes lyriques tombés dans l'in- 
digence, Il y huit jours, il signait encore 

Avec ces qualités on vit longtemps et sa 
fin n'était pas prochaine 

D'ailleurs, sa conscience ne devait pas la 
tourmenter souvent! 

N'était-elle pas l'hypocrisie en personne? 
A quoi bon se créer des craintes chimé- 
riques ? 

A la même heure, la respectable dxme de 
charité apprenait la même nouvelle par le 
même journal et se livrait aux mêmes ré- 
flexions que le marquis. 

Ses conclusions furent que le secret de sa 
hautaine amie, la baronne d'Orvilliers, serait 
décidément bien gard4. 

Elle revit pourtant, dans un retour sur le 
passé, la petite figure souriante de Marie-Ma- 
deleine à la maisonnette de Saint-Rupert et 
les frêles mains qui se tendaient vers elle 
pour la caresser et peut-être, qui sait? pour 
implorer sa protection et l'attendrir. 
Etle eut de ce souvenir une seconde d'émo- 
tion, mais si faible 

Du reste elle fut soudainement interrompue 
par la visite d'une amie sincèrement pieuse 
et simple d'esprit celle-là, qui lui dit dès le 
seuil du salon 

Ma chère, je m'empresse de vous appor- 
ter ma modeste offrande pour votre œuvre 
admirable de la protection. de l'entance! 
Un peu de rouge vint aux joues de la dame 
de Sa.int-Roeh, mais elle prit l'argent et la 
conversation s'eiieastea. 

Banalités et mensonges! 

Le monde en est rempli. 

A la même heure, le rapide de Marseille en- 
trait en gare de Paris et Coquenard disait à 
M. Turaer, devenu tout à fait son ami, dausle 
petite omnibus du chemin de fer qui les em- 
portait tous deux 

Résumons-nous. Je sulvrai avec vous 
les débats de l'affaire de ce Mof"iEnme<i'ben i 

un acte constituant de nouvelles tentes à 
cet asile. v, 
Il ne font pas nêgîîgei1 'qV du rôle 
politique joué par le maître. UanS i artiste, 
il y avait un citoyen, un patriote. Ses œu- 
vres, si populaires dans toute l'Italie, expri- 
mèrent souvent en accents passionnés les 
idées d'indépendanee et d'affranchissement, 
les sentiments de révolte du peuple italien 
contre les oppresseurs étrangers. Le « Mise- 
rere » fut comme la plainte douloureuse de 
la patrie asservie, et toutes les âmes étaient 
soulevées quand on chantait le chœur de 
Nabucco « 0 tnia patria, si bella e perdu la 
NI. Pougin raconte que le soir de la pre- 
mière représentation de cet opéra, à Venise, 
d'un élan unanime les spectateurs furent 
debout, criant A noi, l Jtalia, a noi! » 
Un détail curieux les Italiens, pendant, 
les luttes pour la liberté, avaient même 
pris le nom du compositeur comme moyen 
de protestation. Ils écrivaient sur les murs 
« Viva V. E. R. D. I », et cela voulait dire 
« Viva Viltorio-Emanuele, Re D'Ilalia! » 
Ainsi, a-t-on pu dire, le nom d'un grand 
artiste servit de cri de ralliement à un 
peuple! 

Verdi avait été nommé en 1859 député à 
l'Assemblée nationale de Parme. Il y vota 
pour la. déchéance des Bourbons». En 
il fut envoyé par les électeurs au Parlement 
italien et prit une part active, dit un de ses 
biographes, aux travaux parlementaires. 
Depuis 1874, il était sénateur à vie. Eu 1893, 
au lendemain du succès d'Oiello, le roi 
Humbert voulul le faire « marquis de Bus- 
seto ». L'artiste refusa. « de me contenterai 
d'être simplement Verdi » répondit-il, pré- 
férant avec raison au titre royal le nom qu'il 
avait su illustrer lui-même. 

JFAN FROLLO 

LE CYCLONE DE LA RÉUNION 
Des détails parviennent aujourd'hui sur le 
cyclone qui les 12 et 13 janvier sur les Iles 
de la Réunion et Maurice. 

Quatro pérsonnés ont été ensevelies sous les 
maisons qui sesont écroulées. Une Indienne et 
six Mauriciens ont été noyés au Phénix. De 
nombreux toits et vérandas ont été emportés 
par l'ouragan. 

Le paquebot postal Iraouaddy s'est échoué, par 
suite d'une voie d'eau puis il a étô renfloué, 
mais il a dd rester quinze jours dans le bassin 
de Port-Louis. 

La correspondance de Madagascar et de la 
Réunion arrivera en France avec six jours de 
retard. Eile a été transportée sur le Melbourne 
qu'on a affrété. Les plis recommandés ne sont 
pas partis. 

Le trois-miUs Catédon s'est échoué sur un banc 
de sable. L'équipage est sauvé. 

Le capitaine du Pendgali, ayant pris le large, 
a en quatre côtes enfoncées alors qu'il se trou- 
vait sur Ia passerelle. 

A la Héunion, la mer était démontée, les coin- 
munications télégraphiques out été Ttlterrunr- 
pues; les poteaux ont été renversés, la voie fer- 
recentre Saint-Gilles et Saint-Paul est obstruée 
par suite d'éboulements considérables au Chau- 
dron et à Sainte-Clotilde. 

Le voilier Louis a été jeté à ta côte. L'équipage 
a été sauvé. 

Le vapeur anglais Knhanjn <'•'̃̃' '•̃̃'̃' <uir des 
roches 56 hommes sur 78 (hol juipage 
et ofliciers) ont été sauvés 9 .vemeat 
Messes. Le commandant, le comniar. jaut en se- 
cond, un lieutenant et un mécanicien ont 
disparu. 

ASSASSINAT 
Arlon, 26 janvier. 

Ce matin, vers onze heures, un empieyé du 
gouvernement provincial nommé Schneider avait 
demandé une audience au gouverneur, M. Orban 
de Xivry. 

Mis en sa présence, cet individu tira un revol- 
ver de sa poche, et le déchargea sur le gouver- 
neur. Immédiatement après, il tournait son arme 
contre lui-même, et se tirait une balle dans la 
tête. Il tomba foudroyé. 

Le gouverneur est resté dans un état coma- 
teux pendant une demi-heure. Il est mort vers 
midi. 

L'assassin, un jeune homme de vingt-quatre 
ans, présentait depuis trois mois des signes d'a- 
liénation mentale. 

M. Orban de Xivry, homme très charitable, ne 
voulant pas congédier Schneider, lui accorda un 
congé de trois mois pour qu'il pût se soigner. 
Depuis quelques jours a peine, il avait repris 
ses fonctions. Ce matin, il entra furieux chéz le 
gouverneur et le drame s'accomplit en quelques 
instants. 

La mort de M. Orban de Xivry ca<ise la plus 
vive émotion dans le pays. C'était un homme de 
bien, dans toute l'acception du mot. Il avait été 
récomment créé baron. Il laisse une veuve et 
quatre enfants et était âgé de quarante ans. 
Arlon. 26 janvier. 

La nouvelle de l'assassinat du gouverneur 
du Luxembourg produit dans le pays entier 
une indicible émotion. 

Voici exactement comment la scène du drame 
s'est passée Schneider s'était rendu auprès du 
gouverneur à reflet de lui ofléir sa démission. 
Le baron Orban de Xivry lui avait déclaré 
qu'il soumettrait celle-ci à ses collègues de la 
dépuiation permanente. 

Salah, qui nous a joué un bien mauvais tour. 
Pour le moment, nous ne pouvons rien de 
plus. Peut-ètre surgira-t-il, avec les papiers 
que le juge d'instruction de Toulon ne man- 
quera pas de faire saisir, quelque lumière qui 
pourra nous servir. Soyez tranquille, nous 
saurons ce qui pourrait nous intéresser. La 
1 presse a plus de rapports avec la magistra- 
ture qu'on ne pense et nous avons déjà de 
fortes intelligences dans la place. Pour le sur- 
plus, il faut chercher, fureter, ne pas se laisser 
abattre ou décourager par un échec. Je ne 
peux rien en ce moment, mais que le moindre 
indice survienne, la moindre clarté, un petit 
bout de ficeltr gros comme rien du tout. et 
nous irons jusqu'au bout de l'écheveau, n'en 
doutez pas! Avec de la patience et de la vo- 
lonté, on arrive à tout. 

Mais elle a vingt ans, cette malheureuse 
enfant, murmura M. Turner. 

Coquenard esquissa un geste de compas- 
sion. 

né oui, rit-il, sans doute, c'est l'âge critique 
pour les jeunes filles, l'époque des dangers 
pressants, mais que faire Nous ne connais- 
sons même pas son nom Vos recherches à 
Angers n'ont pas abouti, de ce côté du moins. 
Franchement nous ne pouvons pas insérer 
dans les journaux une petite note dans le 
genre de celle-ci 

Tous les enfants sans père ni mère sont 
invités à se présenter tel jour, à tel endroit, 
pour y subir un examen quelconque. » 
Coquesard déclara, les deux mains dans ses 
poches, son petit chapeau meu de travers sur 
le crâne 

il faudrait organiser une agence spé- 
ciale, les recevoir par séries. Quel dénié tl 
nous en viendrait de tous les coins de l'ho- 
rizon, de France et de l'étranger. Ce serait 
l'invasion. 

Compte Schneider prenait coa ùu gouver- 
ce dernier échangea avec lui une poignée 
de .nains. 

Le meurtrier allait sortir du cabinet de tra- 
vail lorsqu'il se retourna brusquement et dé- 
clara au gduverneur qu'il avait, encore deux 
mots à lui dire. 

C'est à te moment qu'il s'arma d'un revolvcr 
et, s'approchant du baron, il fit feu sur lui a 
deux reprises différentes. 

Une première balle atteignit le gouverneur à 
la poitrine, la seconde se logea dans le vrim*. 
Le gouverneur tomba mortellement bh s-, d, 
avant qu'on ait pu se porter à son fsevirs, 
Schneider se logerait une balle dans la tote et 
tombait foudroyé- 

Le parquet de Liège est parti pour Arlon à 
l'effet d'ouvrir une instruction. 

DE LA 

REINE VICTORIA 
A OSBORNE 

Londres, 26 janvier. 

La salle à manger a été transformée en cha- 
pelle ard:nte. Les restes de la reine, enfermés 
dans le cercueil de bonne heure, hier matin, en 
présence du roi, des princes et des princesses, 
ont été transportés dans cette salle. 

Le cercueil repose sur un support élevé seule- 
ment à la hauteur d'une marcho. II est recouvert 
d'un drap de satin blanc garni da dentelles et 
bordé d'hermine. 

Sur ce drap est placée la robe royale blanche, 
le tout recouvert par le manteau royal rouge, 
gwjiii <J'4itu'iiHue, avec une large bortluro dor 
tout autour. 

Un coussin de velours grenat est placé à la 
tête du cercueil; il supporte l'ordre de la Jarre- 
tière, les décorations et la couronne royale en 
brillants. 

Le pied du cercueil est tourné vers un autel 
où brûient des cierges; de chxque côté du cer- 
cueil d'autres cierges sont allumés dans trois 
candélabres en argent. 

Sur la cheminee, se trouve un tableau de la 
Vierge il (Enfant. 

Le roi a fait prendre une photographie de la 
chambre. 

Le drap qui recouvrira le cercueil pendant les 
obsèques est Inbriqué par les élèves de 1 tëcole 
royale des travaux d'art il l'aiguille. Il sera de 
satin blanc bordé de soie blanclte. 

Il aura 3 mètres de long sur 2 m. 10 de large; 
il sera orné de deux lourdes franges il'or. 
A chaque coin seront placées lès armes et la 
couronne royales d'Angleterre. 

Le lion sera en drap d'or appliqué, la licorne 
en drap d'argent appliqué, tous deux rehaussés 
de broderies de soie et de paillettes d'or. Les 
champs de l'écusson écartelé seront brodés cra- 
moisi, bleu et or respectivement. 

Les devises seront en couleur, l'ordre de la 
Jarretière sera en soie bleue avec la devise en 
or; les rubans seront également en soie appli- 
quée avec devise en or. 

Le travail cntier sera fait en broderie sans 
aucune peinture. 

Un Indien so tient débouta la tète du cercuail, 
tandis que, de chaque côté, deux garder en 
grande tenue, le fusil renversé, sont Immobiles 
comme des statues. 

La chambre est remplie de couronnes parmi 
lesquelles on remarque cellejan -fleurs blanches 
er vroTcttes OfC Parme, envoyée par l'impératrice 
Le roi a décidé que le deuil conserverait un 
caractère familial Jusqu'aua funérailles solen- 
nelles. Le public ne sera donc pas admis il défi- 
ler dans la chapellc ardente, sauf quelques 
exceptions, et, demain, t'entre sera accordée à 
un représaatant de chaque journal entre midi 
et deux heures. 

Les Funérailles 

Londres, 2B janvier. 

On a commencé hier, à Windsor, à préparer 
pour les obsèques la chapelle de Saint-Georges. 
Des gradins seront érigés dans les ailes du 
nord et du sud-ouest des barrières seront pla- 
crées dans la nef pour ménager un passage au 
cortège le sol sera recouvert dedroguet. 
Le chœur sera réserve au roi et à la reine, la 
famille royale, à la maison royale et aux invités 
de distinction. 

Il n'y aura pas de tentures noires. 

Le service religieux, à Windsor, sera célébré 
par l'archevêque de Canterbury il sera aussi 
semblable que possible à celui du prince con- 
sort. 

La dépouille de la reine sera transportée en 
wagon-salon à Windsor. Le cercueil sera porté 
par des soldats choisis dans les gardes à pied. 
Il entrera dans la chapelle Saint-Georges par la 
porte occidentale connue sous le nom d'entrée 
royale, qui ne sert que pour les mariages et les 
funérailles des souverains. 

Après le service funèbre, le corps sera trans- 
porté au mausolée de Frog more. 

Londres, 26 janvier. 

Un télégramme de Windsor confirme que la 
dépouille mortelle de la reine traversera Lon- 
dres. 

Il ajoute que le roi suivra la procession dans 
Londres, à cheval, connue menant le deuil. 
Un certain nombre de chevaux appartenant au 
roi sont depuis longtemps dans le parc de Wind- 
sor. C'est un de ces chevaux qu'il montera dans 
cette occasion. Son piqueur est arrivé à Wind- 
sor pour prendre les dispositions en vue de la con- 
duite de l'animal à Londres. 

Le Mausolée de Frogmora 

Le miusolée de Frogmore, près de Windsor, 
où reposera la dépouille mortelle de la reine Vic- 
toria à côté de celle du prince-consort. est, en 
apparence, un petit bâtiment sans prétention, 
construit en pierre grise. A l'intérieur, un ma- 
gnifique escalier en marbre conduit à un portail 

M. Turner se mordait les lèvres. 

Il ne pouvait pas tout dire, même à cet 
homme qui, en quelques jours, avait su con- 
quérir ses sympathies et qui les méritait. 
Il se contenta de répondre doucement 
Vous voulez un fait, mou ami, vous 
l'aurez. 

Oui, un fait, un nom, un indice, quel- 
que chose de précis. Qui nous le donaera T 
Moi. 

Où le prendrez-vous? 

Je ne sais pas, mais je le trouverai. 
A la bonne heure, fit Coquenard. voilà 
comme il me plaît de vous voir, plein d'es- 
pérance et de foi. La foi transporte les mon- 
tagnes 

Il ajouta avec son fin sourire 

Et puis, mon cher. vous avez la grande 
force, le levier qui ferait chavirer le monde 
L'argent? 

Sans doute. 

Pierre Broudia retrouva la vivacité de sa 
jeunesie 

Ah! mon cher, fit-il dans un élan de 
désir, que ne donnerais-je pas pour la con- 
naître, pour la voir, pour lui dire Enfin 
te voilà donc! Des millionst 

Ce serait du gaspillage. Gardez-les 
Nous l'aurons sans ça. Et puis j'ai une con- 
viction. Il y a quelqu un qui se fera un plai- 
sir de nous aider 1 

Qui done 

Coquenard répondit 

Si vous vouiez bien le permeitr?. nous 
l'appellerons le hasard pour ne blesser per- 
Il conclut 

Confiance, confiance, mon bon, et nous 
réussirons, ou je me considérerais comme dés- 
honoré et la presse avec moi Bon espoir 1 
Dieu le veuille 

orné de deux anges en bronje. A»-dessBf ,du 
portail iraseripUon suivante en latin 
• La veuve du prince Albert a tait matfre dans 
ce tombeau la dépouille mortelle de son mari 
chéri, A. D. îSBS.. 

Le snre ophage en granit mas«if est au centre; 
il est divisé en A'm ̃•iviipartimenls. 

Au-dessus du ment de droite. où le 
cercueil du prir" est couché, se trouve 
une statue en marbre blane du prince. 
C'est daus la partie de gauche que reposera ta 
reine. 

Le mausolée de Progmore a eoûtS cinq mil- 
lions. 

L'Empereur* d'Allemagne 

Cowes, Sri janvier. 

L'empereur Guillaume a quitte Oshornc ce ma- 
tin, à sept heures et demie, se rendant à Gowes, 
où il s'est embarqué sur r.4J6w(<i. 

Ce navire le conduira à Portsmouth, à ta ren- 
contre de son fils, îc princc héritier, qui a quitte 
Port-Victoria à sept heures, pour Portsroouth, 
vid Londres. 

Le prince impérial habitera le/fo/ienxoUtfrn qui 
est ancré en rade aussi près que, possible d'Os- 
borne. 

Le château e«* t rempli qu'il est im- 
possible d'y re<' ̃̃•nue. 

Les yachts roj.iuA, 'lui sont en rade avec le 
HohtHizollern, seront utilisés pour loger les vi- 
siteurs royaux. 

L'empereur Guillaume reçoit fréquemment des 
courriers d'Allemagne. 

Le UohcnzoUem est en communication télé- 
phoiiiquc avec Osborne. 

L'empereur ut son fils sont attendus vers onze 
heures. 

et le princü impénal. 

Des voitures <te la cour attendent au débarca- 
dère royal*pour conduire l'empereur et le prince 
intpérial à Usborne-House. 

L'arrivée >lu prince d'Allemagne n'a donné 
lieu à aucun salut spécial, et aucune salve n'a 
été tirée. 

Seuls, les clairons du croiseur Auslmlia ont 
sonné aux champs au passage de l'Alberta. 
K.isl-Onw's, 26 janvier. 

Les équipages roy.iux Yenant n'Osîwrn*1 
étaient arrives à onze' Il'11'('5 il la jel.' T: 
luté, pour attrndro lo cortège .li! l'un v '̃- 
lemAgne il snn dc-barquement de: i'i. 
Le duc de Conn.iugt était venu t'n Vi.uuru, ac- 
compagné du général Egerton, pour recevoir 
l'empereur et son llls. 

C'est à onze heures vingt que le yacht royal 
Alberta est arrivé do Pu ils nu ou th. L'empereur 
Guillaume se tennit sur la passerelle; il avait 
l'air pile et fatigué. 

Le cortège impérial est resté quelques minutes 
à bord. Le duc de Counaught s'est ators avance 
sur le débarcadère pour recevoir l'empercur, et 
le conduire à la voiture royale qui est partie 
immédiatement pour Osborne. 

La foule s'est déi-ouvfrle respectueusement à 
son passage. L'criipuruur et les princes ont ré- 
pondu en saluant. 

Au moment où l'empereur quittait l'Alberta 
pour aller à la voiture-,sou pavillon a été abaissé 
a bord. 

L'empereur et le prince héritier étaient assis 
côte il rote dans la voiture royale. Le duc de 
Conuaught leur faisait vis-à-vis. Le porsonnul 
de la suite se trouvait dans deux autres voi- 
tures. 

.Massage Royal aux Marins 

Lon,lres, 26 janvier. 

L'Amirauté a communiqué un message du roi 
Edouard VJI à tous les commandants en îhof et 
officiers supérieurs de la marine, pour Olre lu 
aux équipages par les capitaines des navires. 
Dans ce message, le foi remerCie ta marine 
pour ses glorieux services durant le rèt;ne qui 
vient de finir et evppitnf sa ponfbincn .Hn^ la 
loyauté des marins, qu'il assure de toute sa sol- 
licitude. 

LES MORT ROULE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Eliem 

Ainsi que le Petit Parisien l'a 

de la reine Victoria a eu pour 

phanois un contre-coup des plus heureux. iia tHé 
expédié à Londres, des le 23 janvier, une quan- 
tité énorme de rubans noirs qui attendaient en 
magasin une occasion propice. 

De plus tous les rubans en rmilonr disponi- 
btes ont été teints par les pror us ra 
pides, séchés, apprêtés et en\ Angle- 
terre. 

Plusieurs maisons qui avaierft'Tfts stocks jus- 
qu'ici jugés inutilisables, en ont tiré, grlce à 
cette aubaine imprévue, un parti très avanta- 
geux. 

On s'occupe maintenant à lamer d'argent (à 
l'aluminium) des quantités fnormus de rubans 
qui trouveront leur etnploi dans les tentures et 
les draperies funèbres le jour des obsèques de la 
reine Victoria et dont une commande considé- 
rable a été faite ici, 

De plus, les commerçants de Saint-Elienne es- 
comptent à l'avance fie grosses commandes pour 
le couronnement d'Eiitniard VII. 

Par suite du deuil qui doit durer une année, 
on considère dans la fabrii|i Moisoqu'une 
période magnifiquement j<: s'ouvrir et 
qu'elle ramènera à une reprise 
des plus actives dans la fabrication du ruban. 
Un détail qui prouve à quei point, dès les pre- 
miers jour*, ont été importantes les transactions 
av.-c Londres on n'évalua pas à moins de cinq 
millions de francs les commandes arrivées a 
S'iiiU-Etienoe dès le lendemain de la mort de la 
reine. 

Certaines maisons ont été débordées au point 
qu'elles ont dù faire des commandes pressées à 
Commines, dans le Nord. 

Enfin, une saule maison a acheté, le 23 janvier. 
quarante ballots de soie supplémentaires du 

Il ne faut pas dire Dieu le veuille 
mais Dieu le veuit comme les vieux croi- 
sés qui s'en allaient batailler les Sarraios 1 
A bientôt! 1 

Ils se serrèrent la main énergiquement et 
s'éloignèrent, chacun de son côté. 

A midi, M. Turner sonnait à la porte de la 
villa Colombe. 

XIII 

Tristesse» 

Justine n'eut pas besoin d'ouvrir. 

Elle sortait à peine de sa cuisine et déjà 
l'étranger entrait dans la petite saHe à manger 
où la tante Colombe se mettait à table toute 
seule, mélancoliquement. 

Ah mon Dieu, fit-elle surprise, c'e»t 
toi mon pauvre Pierre. 

Oui, ma tante. 

Il l'embrassait dans une de ces cordiale* 
étreintes où on sent la vraie affection, l'at- 
tachement profond, tandis que la petite bonne, 
déconcertée d'abord de l'arrivée de cet homme 
grave qui ne ressemblait pas à ceux qu'elle 
voyait d'ordinaire, se demandait: 

Est-ce que ce ne serait pas le frère de 
mademoiselle ltose, celui qui est parti au 
loin et dont on parle si souvent î 

C'était lui en effet. 

La tante Colombe ordonna: 

• Un couvert, vile 

Et s'adressant à son neveu 

Tu déjeunes avec moi. j'espère? 
Oui, ma tante. Vous étes seule t 

Hélât 

Elle ne se lassait pas de le contempler. 
Pourquoi es -tu resté si peu de temps 
l'autre jour 1 demanda-t-elle. 

C'est que j'avais sur l'esprit un doute 
qui m'accablait. 

Et maintenant T. 

II s'est changé en certitude. t,e mal que 

poids de 120 kilo? rm -it 

LA GUERRE AU 

Les difficultés qui1 lord KiU-l^aer 
dans sa lutte contre tirs du Trinsv* 
et dç l'Orause a iio jour i- 

Voici qu'il de. usé, sinon ̃•\ 
de mettr* al pi-otH Iûs voies ferm- 

pour approvisionner les troupes ai. 

train où avait pl ïord Kitciuiui eu j'oi– 
sonna a été atta 

Un autre 
Kimbertey. Si bien que les approvi- tta 
sont maiuWnai! <»t le* 
Burprfters, dit-o. vahirl* 
territoire. 

L'IHVISIOH DE LA COLONIE DU C»P 

Des bandes de Roêrs continuent à parcourir 
la région de «Meijnsburg, mais celte vlle a'» 

Sur Sews, la 

coup-, 'ndruiisat; 

passer lundi. 
Un commando i.1 plusieurs (•"tit.aines do Boêrs; 
se dirigeant vers 1 u'.irst, a traversé la ligne di– 
manch« soir. 

Ou sign <ies mouvements da 

Ou -i vu _i milles au sud-ouest 
de S; | 

Vingt et nn homi>; 'it 
enrôlés seront rouui. ̃ ̃ ..ut 
à Devondale, au nord <io Yrybui'jj'i saus avoir 
tait la moindre rt?£istanoe. 

TRAINS ATTAQUÉS 

Pretoria, ?! | -invier. 

Hier, un train dans lequel 
Kiicliener et un détachement ,ia 
îr 

avait, clé i o. 
Les trou s immédiatement du 
ji* 
elles. Apres une vive fusillade, .ut 
retirés. 

Les Anglais n'ont subi aucune perte. 

LeC:. ;«r. 

Des approvisionnenjenU de*! ̃.•̃otipe» 
sont' ir voie .lu Natal. 

Les fait sauter une pari i« 
d'un train milit:iiii:. 

LES OPERATIONS MILITAIRES 

Le correspondant < ^••<<" <i« 
nonce que, (Uns les 
on dit que l'invasion ir 
DcUrcy, el que la UiîUIjvl1, i.r l, 
pour h emparer du elieiuiu de i-:r a- 
On ajou du Portugal ut 
sera plus i 

Littly 

La 
a éeh '•̃̃>(» 
de).* 'n 
deTha;- ̃ ̃̃ ̃ '.a 
devant uu nombre 
hommes sont manquants. 

i iT. 

Le War Office a ï^i.H,' •̃*̃̃? -in- 
nonçant qu'il a 

et donnant les conditions esigéus pour l'onrûle- 

Londres, ?̃ 

quotidienne 
¡[lice: 

i< 76 morts d “̃ i;?t- 

UNE INCENDIAIRE DE DOUZE ANS 
(De notre correspondant particulier) 

La cornu; u 
que temps la 
provoquée par n à 
n'en pas douter, 

Lun -a 
de M. Ie 
soir ru. “», :i- 
quetç sur les causes du ;•. y- 
cendie éclatait chez le mi- 

Dix habitants de la <••̃̃̃ 
!• -.a 
la maison. Avec eux tint a de m.1 
de douze ans, Mélanie Pruii, pupille 
tance publique, employée ch*?. M. t 
el qui, dans la matinée, i.cc 
beaucoup d'activité â comt' .s. 
Pourtant, les «̃••• "• '̃̃ i–< ̃̃"<?, 
et dès le lendem 
[̃̃ ̃ ̃ .» 
C 

nior, J>: t 
avait 111('1\ 

sei^nes ut s 
pablc d'un n 
nU faits ont fté reconnu* exacts et 

je ne faisait que supposer est certain. a èlL 
Par qui? 

Par des gens que la haine égarait. 

Ils s'appellent '». 

Attendez un instant et je vals tnut vott* 
dire. Pourrais-je garder un secret .v s? 
D'ailleurs. çs me fait du bien de r 
pour confidente. 

Justine rentra d'abord avec son couvert, et 
ensuite avec une omelette dorée. 

Dans la petite salle à manger tranquille et 
pimpante, le soleil entrait à pletnes fenêtre», 
tamisé par le feuillage des platane* et des 
marronniers. 

Il se m irait dans le vernis d<*t boiseries 
d'acajou les mille parfums des corbeille» 
embaumaient l'air pur du jardinet et péné- 
traient dans la villa, tandis que le petit jet 
d'eau murmurait vaniteusement dans sa cu· 
vette de marbre. 

Marcel' demanda Pierre F! roi) d in. 

Il est à Paris. Il ne rentrera que ce soir, 
s'il. rentre. 

Il vous délaisse un peu, ma tante? 

Je ne me plains pas. Il est jeune. Quel- 
que amourette sans doute. Cest de %ou 
Age. Je le trouve un peu triste depuis quel- 
ques jours, mais aussi affectueux, aussi Don, 
aussi doux I Ah 1 Ro*e devrait être aéra de 
lui. 

Rose est moins tourmentée et moins 
malheureuse que moi, ma tante. 

Que dïs-lu ? 

Bose a un fils et ce fila s trauvé en voua 
la meilleure des mères. 

Et toi ? 

Moi, j'ai une fille et j' :afme pat 
ce qu'elle est devenue. Ce. .ji une fa- 
supportable torture. 

IA iwtrt.) Chaules Msuocveï. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ÏPô^it "Ëy&.x*iai&rx 

ta criminelle cnrant, conduite dins im Mirée 
d'hier à Ciurtnont, a renouvelé ses avem au 
procureur dota été écroui* 
t la maison d'&rrê^. 

Ajoutons que le père de M«!anie PrTh. origi^ 
Mire du Lot, est «âuèllëBicut au bt^ao. Sa 
jnère, originaire da CanUiI, eéi dans uiio iuatsaa i 
centrale. j 
LALÉGlONjfiONNECK 
MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR 

Hffr Ta pfopn^itien de M. WtUrterk-Hrwfïfiï. 
président du' i.on-iî. ministre 
«ies- GuiUjii, rivsu p uti>us ou noairaés dans I ur- 
C0MMANDKÏR3 

M. le docteur Granchor, rntîmnre do i'c»dér 
M. Joucla, préfet Je Meurthe-et-Môselle. 
OFF1CIEHS 

civil il 
préfet 
bureau 
tère dp rintf'rieur: 
Fontaiuc, publias: u 

eut 

.rvfac- 
ture de de ̃- 
rente; Col 

ftfstère de .:e-;>»iuir;ia, 
ductenr pnr de i'Iu4éri«ur 
Mortîau. cou, 

chas; Leptoua, ,u:liui..lire 
Houert, inspecteur pr. gardien» de la 
paix; fîarrin, adjoint m "lix-neuvit'tn« 
arrondissement <!e i' ̃"̃ 'llj "'lier, 
Paris: Aglot, conseil! Gr.i- 
tuae, coueeillec génOi •(̃< te 

docteur Kamadier. à baiut-Lticly -U Apenert Lo- 
aère) Martine, a Vamiw; Poulain, chef de di- 
vision à la préfeetnro du Nord Duboitv conseil- 
ler général rlu Nord; Millet, maire de Riom 
Maréchal, oanseiller garnirai Je la H.'uite-Savoin 
le ducteur Laguille, à Autun ;8aôae-et-Loircj 
Ligneul, maire du Mans. 

Mme b'aurestié, eu religion sœur Candide, su- 
périeure do l'hôpital d'Oriuesson ll.M. le docteur 
LaoaZ'vDori, à Montauban: Jacob, :onseiller gé- 
néeal de Vaucluse; le docteur Marquet, maire 
de ftocheeliouart le docteur Marfau, il. Paris; 
le docteur, l'iutkiewich, dentiste à Paris le doc- 
teur Cuvillier, il. Paris le docteur Labarthe, à 
Paris Carlet, président de la SociiHô de secours 
mutuels du 1" arrnndiSiioment; Chincholle, pu- 
toliciste à Paris Guérillon, dit Edouard Sylvin, 
publiciste à Paris: Dugurdin, pu' -i; ̃̃ h Lille. 
Mme Léon DelamcLe, née Ou ̃•iri.<t'i 
à Lyon; SIM. Uerniy, maire d>s Orj.fi;; 
jDeteuil, président du conseil gBiïi»i«l des Bou- 
ches-du-Rhûne; Lamy, marre de Baveux; le 
docteur Kesq, auiiro d'Auriliac Tavé, manu de 
Tulle; le doc leur Kanjaroni, il Dastia; Ferray, 
maire d'Hvreux de Magdelain, aident voyer en 
chef de ht Haute-Garonne; le docti-ur l'hiilippot, 
à bordeaux le docteur Sicurd, à Béziers. 

SAPEURS-POMPlEftS 

CHKVAL1RB9 

MM. Gaïlix, capitaine commandant la compa- 
gnie de Tournou Guesnek, capitaine comman- 
dunt la compagnie de la Netiville-en-Hez (Oise) 
Salle capitaine conamuiidaut la compagnie; 
d'Amiens. 

CULTES 

CHEVALIERS 

MM. Chapon, évêque de Nice; Rémy, desser- 
rant à Saint-Mihiel Hardy, pasteur a liieppe 
Croffe, chef de bureau la direction générale 
des cultes. 

MINISTÈRE DE LA JUSTICE 

Sur la proposition du guide des sceaux, sont 
Promus ou nommés dans l'urdra de la Légion 
«l'honneur 

OFFICIERS 

MM. Hard, conseiller à la cour de cassation; 
Rach, procureur général à Rouen. 

MM. Poirel, sténographe au Sénat; Tardieu, 
maître des requêtes au Conseil d'Etat; George, 
procureur général à Orléans Blaignan, procu- 
reur général à Nîmes; de Batidesson, conseiller 
à la cour ;l'appel de Paris Iloulteau, viee-prû- 
eident au tribunal de première instance de la 
Seine; de Valles, juge d'instruction à Paris 
Aubry, juge au tribunul de première instance 
de la Seine Picot, juge de paix du troisième 
arrondissenit-nt de Paris Thomas, juge au tri- 
Jjunal de commerce de la Soino; Curtnt, avoué 
gntsi i»irrb««nl Hc promierc instance de la Seine; 
Nottin, commissaire -pnseur Paris; Malepcyre, 
idirecUîur du cabinet et du personnel au minis- 
de la Justice Julien du Lasallo, bibliotué- 
taire-archiviste au ministère de la Justice. 
MINISTÈRE DE L'AGRICULTURE 

Sur la proposition do M, Jean Dupuy. ministre 
de l'Agriculture, sont promus ou nommés clans 
l'ordre du la Lëgion d'honneur 

COMMANBKUtt 

M. Daubré^, directeur .les eaux et forêts auü 
tnmisterc dc l'Agriculture. 

OFFtOF.ns 

MM. Foëx, inspecteur «éu<;ral ,le l'agrictilture; 
Pélct.- adnuuiàtrateur vërilicateur des eaux et 

CHKVALIF.nS 

MM. Cayol, chef do bureau au minière de 
l'Agriculture; Seibel, viticulteur il Aubeniis 
(Ardèche) Bouchon, agriculteur à Nassandres 
(Eure) Dumont-Saiot-Priest, directeur du dépôt 
d'étalons de Villeneuve-sur-Lot; Du Pontavice 
de Heussey, directeur du dépôt d'étalon» du Pin; 
Lucas de GrésanUgnes, docWlur-médecin du mi- 
nistère de l'Agriculture Martin Cahuzac, proprié- 
taire viticulteur à Ptoirac (Gironde); Defresne tlls, 
iorticulteur-pépinii'riste il Vitry-sur- Seine Si- 
mon, construeteur-tnécanieien. à Cherbourg; Si- 
monetou, fabricant d'appareils de viticuture à 
Paris. 

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
Sur la proposition du ministre de l'Instruction 
publique et des Beaux-Arts sont promus ou 
nommés dans l'ordre de la Légion d'iiouneur 
COMMANDEUR, 

M. Henri Nénot, arciiiiocle des bâtiments 
civile. 

OFFICIERS 

MM. d'Arboia de Jubainville, membre de 
l'Institut; Etienne Boulroux, membre de I Insti- 
tut Paul Kerrand, fonctionnairo des Beaux- 
Arts Louis Lcbreton, directeur des nausées de 
Koucn. 

rHKVAUERS 

MM. Loiseau Rounseau, sculpteur: Oahrul 
S^atUes, Gaston de G«i|ueray, doyen de la Fa- 
culté de Rennes: Aime Schneider, professeur à 
Poitiers; (.. 'harle, Mérimte, doyen de la Faculté 
de Toulouse Emitc Legludic, directeur de l'& 
oote de médecine d'Angers Louis Arnaud, pro- 
fesseur au Muséum Gabriel Degiuid, économe 
de l'Ecole normale Alexandre Brufll, fonclion- 
UoniKure des Archives Louis Estaunié, homme 
de lettres; Pierre Gheusi, auteur dramatique: 
Félix Gras, homme de lettres; Armand Perdoux, 
professeur honoraire; André I.ebours:, proviseur 
a La Hochée Georges Châtains, professeur au 
;ycée Louis-le-Grand Louis Dosjardins, profes- 
seur au lyeée Michelet Théodore Ferras, profes- 
seur à Toulouse: Jean Qirod, professeur à ltouen; 
Lucien Lettcrou, abbé, professeur Bastia;Pierr« 
Keuot, inspecteur d'Académie Pierre Barreau, 
inspecteur de l'enseignement primaire: Jean 
Audan, instituteur à Marseille; Louis Rousseau, 
architecte à Lons-le-Saulnier Jean Scherrer, 
peintre Marie LevêrjiHî, directeur du Conserve- 
toire do Dijon Alexandre Luigini, chef d'or- 
chestre de rOpéra-Comaiuo do Paris; Adolphe 
Mallet, chef de bureau au ministère. 

MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS 

Sur la proposition du ministre des Travaux 
publics, sont promus ou nommés dans l'ordre de 
la Légivu d'honneur 

OOMMANDEUn 

M. Brosselin, inspecteur général des ponts et 
tbaussées. 

OFFICIERS 

MM. Mayer, chef de 'division à l'administra- 
lion centrale; Hfsi(utuu. inspecteur général des 
p«ot? et chaussées: Girardon, ingénieur en chef 
de? ponts et chaulées. 

rïr, :>^s 
pM ,les phtrfs; San' 
owurs des ponts et ac- 
teur pritin es; oc. i,au- 
u&y et Bi s des mines 
Mignet, iï:e. de l'Ouest; 
pyrolles, ingénieur atrepreneur 
lie travaux publics. 

MINISTÈRE DE LA MARtNE 

Sur la proposition du ministre de la Marine. 
put promus ou nommés dans tordre de U 
Légion d'honneur 

OFFICIERS 

MM. Jean Dnboys, capitaine; Jeaa Feldmaon, 

ebef de bwuHbB; Grégoire Lamolle, pwT de ba- 
taillon. ®*& 

-t^ CSBVAUMM 

1HM. Lautretit fosrSiux, capitaine; Paul Joseph, 
eapïtuine Félix Giraud. capitaine; Paul 3oal» 
l«ml, ûxptoral'ur A" '^l'el, 
Ferdtn.inU Pcrno-t, c 
lieutenant Oabn: ̃̃ tpi saine Paul 
Corcs, CïipiUiàu l^aul B**taru, cipilain* Ber- 
:iurd Boucabe^li. Pau- 
#I^H|| cipitair.e Modeste Gai+and, 
MINISTÈRE DE LA GUERRE 

Sur là proposition "an ministre de Ta Gaérrife, 
*oi>l promus ou nommés dans l'ordre de la Léç 
givia ti'lioimettp «̃- 

MM. PantCdnturier, chef du service intérleut 
de ininiMtSra de ta Uuerre Caiaille Lyon, coq 
seiiler «i'BUt. ..• «. 
OFFICltTR» 

MW. AluxànfliN! Chariot', chef d'escadrons? 
lleu,:i dadiruaiitration. 
CBBTAUKKS 

MM. Eugène 'Plantié, préfet do la Vendée; 
Léou cajutaiua; Fulcran AussiH, ad- 
judant. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'0utm.53« des Ports 

Le projet i'»uttUa^e des ports, dor; 
le total |Jri! /ait a 141 millioas, a ni.- 
porté àlffl. i«cS par la CUaualire des 
députée» E'j ̃ cette augmentation au 
Séoat, M. U" ̃ "̃' -̃̃̃̃•:•• '•̃: ̃ ci 
non» de la coitiii: 
ill'Il'Mîiois -UT -.3 
ei 
a' jrtent pourG million,; 
potn ia. un>- ] *njç de B«rru, t> mil- 
lions pour Ui Corse, 10 oiiliiooi 
pour la déf.' ;e et 10 miliiou-s pour 
a'uu point d'appui à Oiégo- 
Suarez. 

L«s Marins du < Galilée 

Par décision du ministre de la Marine, des ré- 
ofllcier» et il 
le plus part. 
opérations tcatéus à »i'uï«i'.uû;» .,es lu et il jan- 
vier. 

On se souvient que lu Galilée a conpéré au 
sauvetage de la Russie et que l'é<}iup:ige fait 
preuve d'un dévouament digne des plus Kranus 
éloge». 

NOUVELLES. MILITAIRES 
Médailles de Vétérans 

Le Journal officiel a publié hier un certain 
nombra d'attributions de médailles militaires a 
d'anciens soldats ayant re<;u dej blessures 
équivalant à la perte absolue de l'usage d'un 
membre. 

Ces nominations ont eu lieu sur la proposi- 
tion du grand -chancelier de la Légion d'hon- 
neur. 
«RMATI01JÔL1TIQCES 
Les Associations 

La Cbambra, qui, depuis le 14 janvier, a d«5.jà 
délibéré pendant six séances sur le projet relatif 
aux associations, reprendra demain lundi la dis- 
cussion du projet,. 

Après avoir clos la discussion général*, voté 
l'urgence et déridé de passer à la discussion des 
articles du projet, la Chambre, ou le sait, a ou- 
vert le débat sur le contre-projet de l'abbé Gay- 
raud, qui terminera ilennin le discours dont il 
a prononcé jeudi la première partie. 

On prévoit plus que jamais que la discussion 
des articles du projet sera extrêmement longue 
et que, sans doute, elle se prolongera jusqu aux 
vacances de Pà*jues, qui commenceront proba- 
blement vers la 1111 de mare. 

A l'haure -,tetuelle, en ellH, le nombre des 
amendements dont la Chambre se trouve saisie, 
est exactement de cinquante-trois, et d'autres 
amendements sont annoncé* à l'occasion de di- 
vers article, du projet, notamment de ceux qui 
ont pour objet le régime des eougregaliona ruli- 
gieuses. 

COHSBIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séances du samedi 26 janvier i$04 

Le conseil municipal a tenu hier trois séances, 
peudant lesi|ut:ile.s on a examiné les «liverset! 
propositions concernant l'abaissement du prix 
De la très îon.arue fiiseussion que ces deux 
questions ont provoquée, il faut retenir l'intéres- 
sante déclaration fuite par le préfet de la Seine. 
M. de Selves, ainsi que le conseil municipal l'a- 
vait demandé par iclibération du 27 décembre 
dernier, a sollicité l'avis du ministre de l'Inté- 
rieur sur la question de savoir si la Ville de Pa- 
ris pouvait exploiter le g\us en régie o* directe- 
ment. Le prétet lit une lettre de M. Walrleck- 
Rousseau, du SK> courant, portant notamment 
La jurisprudence administrative s'oppose en 
principe à ce que les villes exploitent diracternent 
des établissements industriels tels que les usines 
à gaz; toutefois, j'incline à penser qu'au point de 
vue légal l'exploitation directe ne rencontrerait pas 
d'obstacle absolu si la Ville ne pouvait traiter avec 
un concessionnaire, ou si elle ne pouvait le faire 
qu'à des conditions onéreuses. 

Le ministre ajoute qu'il n'y aurait pas besoin 
d'auiorisation spéciale l'autorisation résulte- 
rait de l'approbation de l'emprunt, ou de l'auto- 
riFation d acquérir les terrains, ou de l'accepta- 
tion des iusi.Tiptions portas au budget. M. 
Waliteck-Rousseau conclut en disaut que ne 
connaissant pas les proje.ts d'exptoitation dont 
est saisi le conseil, il n'a pas d'éléments d'appré- 
ciation suffisants: mais il offre de soumettre 
ces projets il l'étude du Conseil d'Etat lorsqu'ils 
lui auront été fournis. 

M. J. Labusquière dit que la lettre du ministre 
justifie la thèse qu'il a toujours soutenue, à sa- 
voir que la Ville a le droit incontestable d'ex- 
ploiter elle-même le service le réçlairajte. L'ora- 
teur rappetlé ensuite l'attitude révoltante de la 
Compagnie à l'égard de son parsonnei; c'est un 
monopole qui uxploite de la manière ta plus 
cruelle ceux mêmes qui créent sa richesse. 
It s'étonna du changement brusque qui s'est 
opéré dana l'attitude de la Compagnie, qui de 
hautaine est devenue Il faut croire que 
dans le nouveau projet elle prévoit de sérieuses 
prébendes. 

L'orateur conclut on disant qu'il s'agit de Il- 
bérer la Ville de Paris et les consommateurs de 
la Compagnie du gaz qui a joué tout la monde 
et qui a su ae créer de fortes réserves avec des 
sommas qui auralent dft être versées à la caisse 
municipale. 

Il faut, selon lui, envisager les avantages mo- 
raux et matériels qu'un serviee puWie procure- 
rait tout à la Villa qu'aux consommateurs et au 
nombreux personnel empioyé. 

.NI. Grkbauval dit qu'il y a trots questions dis- 
tincte, 1. l'abaissement Ju prix du gas; 2« les 
conditions de liquidation de la Société les 
mesures à prendre pour l'avenir. Il faut main- 
tenir ces questions distinctes. 

L'orateur termine en .téciarant qu'il est hos- 
tile à la solution du débat par le néant et qu'il 
volera la proposition Duhuc portant que la Ville 
reprendra saliberté en et qa'à cette époque 
le gaz sera exploité en service public. 

A l'heure où nous mettons sous presse, la 
discussion continue. Il est probable qu'elle se 
prolongera fort avant dans la nuit. 

Dépêches de l'Etranger 
L'ASQItlE DE VERDI 

Milan, 26 janvier. 

Le bulletin de santé de Verdi, pnblié ce matin 
à sept henre,». fîit que la vie s'éteint lentement. 
La longue durée de ce périoae finai prouve 
1 extrdorJînaîra résistance du maiade. 

USE AFFAIRE 0 ESPIOmSE 

Vienne, 26 janvier. 

Un téléarimme de Varsovie au .Yewj Wiener 
TagblaU dit qu'une affaire d'espionnage a produit 
une vive émotion dans cette ville. 

Huit sujets allemands y ont été arrêtés et, 
après une longue enquête, ont été envoyés aux 
niinsa de Sittérie. 

Cette affaire serait en étroite relation avec le 
rappel du consul allemand à Varsovie. 

LE TSAR A SilXT-PÊTÎSSIOURS 

l'tkin'.ourg, janvier. 

L'Emperenr, nnapér.itnce et leurs enfanta 
sont arrivés ici, ce matin, i dia heures, et out 

été acctamés avee entaousiasaM> par la popula- 
tion. "*• 

ÉCHOS ET RCDVELLES 
M. Millerand, ministre, du Commerce, conti- 
nuant la série de aes visites dans les écoles pro- 
fcs&mnelleÂ récemment rattachées à son dé- 
pariement, s'est ren<m hier après-mi^i à l'Ecole 
BsUenae. accompogni de M- lîov'jucV directeur 
de renseignement technique. 

Reçu par! Fontaine, dç i'Ecote, \ç 
ministre ta a- pareo»ru Me divers ateliers puis 
il a réuni les professeurs et les élèves et leur a 
adressé quelques paroles auicqoeUet iis ont (ait 
un ctialçureux accueil, 

M. Waideek-Boïisseau, président du Conseil, 
reçu hier malin les représentants à Lille, Bar-le· 
Due, Vantes, t'aris, Tours. Toulouse et Marseille 
de l'industrie1 'de 1a c- 

Il a entendu leors sur l'impor- 
tance de cette iaJusui:; et ?uf les précauîiona 
dont la fahneaiiou de la. ctruse est aujourd'hui 
entourée. 

If leur a ratrconnaiire qce le c eneur 
la '̃jvuii. 
u 

,Il' le. iaiiu'jsiiiua, .son pviur i ua^o <is c& 

Les membres de l'Académie des Beaux-Arts 
ont procédé hier à l'élection des jurts-atijoints 
chargés de rendre avec eux Tes jugements pré- 
paratoires pour le prochain concours de Rome. 
Sir Herbert, conseiller de r.tmtiassftde- d'An- 
gTeterre en France, est parti, hier malin, pour 
Londres. 

Ajoutons que ce soir, dix heures, un train 
spécial partira de la gare du Nord, à cestination 
de Calais, naiuicaiut les membres des dillé- 
rentes missions et les diverses fuj-sonnalitésqui 
se rendent aux obsèques de la l'eint d'Aagic- 
terre. 

Les ob«"»qn*>s du duc .u> Brocl.e ont eu lieu 
i hier matin a Brojtlit: ^Eure, au miieu d'une 
nombreuse assistance. 

Suivantla volonté (la défunt, aucun discours 
n'a été prononcé au cimetière. 

Les salons se multiplient. 

Tandis que ies eniuuiineura– qui se souvien- 
nent quc nos premiers artistes, dans l'art chro- 
no!ogique, ont été des peintres de misse! tien- 
nent leurs assiscs, dans les galeries de la rue de 
Scsœ, où ils ont réuni nombre d'œuvres cotisa- 
crées à t'illustration du livre et une série de 
miniatures exquises, le Phofco-Club ouvre jus- 
qu'au 13 février sa "salle d'exposition aux envois 
de quelques femmes artistes de New-York, de 
Chicago, de Philadelphie, de Washington, etc., 
qui, avec des aptitudes particulières et un très 
réel talent, ont fait de la photographie un art 
capable de soutenir la concurrence des autres. 
Il y a là des Tétes d'étude que l'on croirait de- 
tachées de l'œuvre d'un Titien inconnu, une 
Vierge à llinfant où s'affirme l'aimable naïveté 
des primitifs, des Hâter ttolorosa qu'auraient pu 
signer Beilin: ouAndré dei Sarte, de troublantes 
esquisses de figures qui ont le charme de por- 
traits Invétérés des sccnes vues, avec des grou- 
pements de personnages qui semblent descen- 
dus da cadre de quelque maître. 

Annonçons aussi deax expositions partieu- 
liùres très intéressantes: celle, chez Durand- 
Ruel, des œuvres récentes de C. Pissaro, qui, 
dans ses vues de Paris, de Houen et d'Eragny, 
se classe définitivement comme un des meil- 
leurs maitres de l'écolo impressionniste, et l'ex- 
position de M. Jobert, nu peintre de marine, 
dont les quelques œuvre3 présentées au public, 
rue Caumartin, dans la galerie des artistes mo- 
dernes, accusent la rare vigueur, unie a une 
belle sincérité de vision. 

Ayant brisé la glace d'un avertisseur d'incen- 
die, Berlurcau est conduit chuz le commissaire 
dé ponce qui tut air 

Cest cinquante francs ou la prison. Choi- 
sissez. 

-Eh bien! j'aitire mieux que vous me donniez 
les cinquante francs. 

THÉATHK DE LA PORTE-SAIHT-MARTIIT. 
Les ttouges et I lilanr.s, drame en cinq actes et 
six taUlt-aux, du M. (iéorges Olinet, 

Il semble que, pour les auteurs dranuitiqu*», 
le personnage de la duchesse de Bsrry soit à Ja 
modo. L'Ambigu nous l'avait offert, l'année der- 
nière, dans une pièce qui avait pour titre la 
Duchesse de Berry; la Porte-Saint-Martin nous 
l'a de nouveau montré, hier soir, dans tes 
Rouges et les Blanc/ Mais voici où l'on voit 
l'habileté d'un véritable homme de théâtre. 
A l'Ambigu, la pièce qui était de jeunes au- 
teurs et qui contenait des parties fort intéros- 
santes, avait le tort de se contenter de mettre 
en scène la mère d'Henri V, saus la mêlar à un 
drame suffisamment émouvant. A la Porte- 
Saint-Martin, la duchesse de Berry reste la 
cause apparente de la pièce; mais, autour d'elle, 
se noue un drame de passion, un drame humain, 
que 1 auditeur suit avec un vif intérêt. M. Georges 
Ohnet, qne d'aucune ont beaucoup plaisanté 
pour les banalités habituelles de son style, a un 
mérite qu'il faut reconnaîtra il sait bâtir une 
pièce, éenafauder un dram«. Au théâtre cela est, 
vous (avouerez, dequelyue importance. 
La duch"s«e de Berry vient donc d'arriver en 
Bretagne pour y soulever contre l'usurpateur 
Louis-Philippe les partisans de la légitimité. 
Elle se cache, pour le moment, chez un fidèle 
serviteur du roy, Yan Tré.adec. Elle reçoit Ber- 
rycr, le grand orateur légitimiste. qui, venu à 
Nantes pour plaider un proee?. s'est soustrait à 
la surveillance de la, police pour parvenir jus- 
qu'à la mère du roi légitime. Berrycr ne voit pas 
d'un très bon oeil 1h tentative de la duchc-Tt;. 
Mais l'enthousiasme que manifestent les lire. 
tons, et notamment le comte de Kerléan, tils 
d'un des chefs de la grande guerre de Yendée, 
ne laisse pas de l'impressionner. Ce comte dc 
Keriéan avait un frère, Louis, qui piW-»a pour 
mort, comme ayant été tué en i&So, pendant 
les journées de JuiUct, tandis qu'il défendait le 
drai>eau biairc. La nouvelle était fausse. Louis 
n'avait été que blessé recueilli, il a survécu. Il 
revient. Or, Louis s'était flancé une jeune tille 
de moyenne condition, Hélène. Celle-ci, malgré 
l'amourqu'etle avait pour Louis de Kerléan, mal- 
gré la douleur que lui eausa se mort, avait con- 
senti dans la suite à devenir la feitme de Yan 
Tréadec. Plu, âgé que sa femme, Tréadec ignore 
les chagrins dont elle a souffert; il la chérit, il 
fadore. Lorsque Hélèae apprend le retour de 
i.ouis de Kerléan qu'elle a tant aimé et pleuré, 
sen émotion est grande et ce n'est pas saas une 
certaine crainte qu etle le voit réapparaître dans 
sa vie. Mais l'atarme est donnée. f.es gars si- 
gnalent l'arrivée des soldats philippistes, guides 
par un pppion. Cet >:«pion. ils ont réussi le 
prenù" ^nt. Tandis que la duch«s?*» 
de Br- ,[ en paysan breton, quitte 
la u-vtir chercher un autre asile, 
t'espion Renaison g'gne du temps et sauve sa 
vie fortement menacée par tes Bretons. On a 
toujours tort de ne nas se débarrasser tout de 
suite d'un traître et l'un espion. Et c'est ici que 
commence le 'drame humain, dont je pariais. 
Hélène Tréadec n'a Du suivi la duchesse 
elle est rentrée à la maison. Louis de Kerléan, 
quittant les cantonnements des partisane bre- 
tons, vient l'y rejo:ndre. Hélène le reçoit avec 
bonté; mws elle montre qu'elle n oubliera 
point ses devoirs envers un mari respecta 
Louis repart. Il a Al- aperçu sinon reconnu par 
Uenaison; celui-ci, devinant ou croyant deviner 
une intrigue, pense qu'il tient le moyen d'arri- 
ver au but qu il veut atteindre: la découverte 
do.la retraite qui cache la duchesse de Berry. Il 
dévoile à Yan Tréa^c ce qui se passe eoex lui 
et il lui dit: • Tan Ks que vous vous dévoue* 
corps et Ame il. la •luenesse, les muguets qui 
l'entourent apportent le déshonneur dans votre 
maison. Vendez-vous:' Yan, accablé de. chagrin, 
jure qu'il sa vengera, lorsqu'il eonaatlf l'homme 
que sa femme a reçu en son absence, 
11 le connalt bj'.ildt. Dans un conseil tenu 
chei la duchesse ,le- Berry. Louis de Kerlfan 
apprend que, de nmveao, Tréadac sera hors 
de chez lui la nuit suivante. Il court retrouver 
Hélèn. He-nuson. ylui veille, découvre son dé- 
part il prévient Yan ïréadec qui arrive dans sa 
maison au moment où L»uis sort de !t chambre 
dHéléoe. Toutes les apparences sont contre la 

en fait Ic seratetît k son mari et eUcrJigi^FonteJ 
alors le pas-' ttnpmnrf. Il 
laisse retou; i gj^th à s 
femme son M'aîs il f a 
Benaisou s.'il: ><ré et 
maintenant -̃ ̃ )'. iiine 
de lui, eu exieuti^a du 1' 

conclu, leserretdb la reft-.i 

quaad il a. Uni, il écrasa 
mépris. L'antre, d.ru. veut se dwiàfiiisser de 
Treadee. Une tutte RenartSon y trouve 
la mort. Tout': cette scène, je veux dire tout 
-racte. est d<- '̃ ̃ 'îiéirq,ues, 
lA hitte u~ «-H» chouans 
e«t imposs.. ct battus par les troupes 
régulier*». Tré*ù«c et le rnmte >i: 
faîne, sont eaptuffe. Le roi fait offrir ̃ o 
s«l grue». Y"«~ r,|ôr pour tjr.e sa 
femme, qu de Kerléan, 
rejoigne la ,i __̃̃_ ̃ promet d'aller 
la retrouvor *ur?uij'. qua les formalité^ adiui- 
sacridf', '•̃ ;n« ilit ioin 
dp' ia il il 
man'.h: ,• ;i meurt eu 
criant p Vive mon l>i?u et mou Itoy! 

o fois,nous avons devar, 

f 

'i- 

lités inutiles. Peui-ùtnj i 
breuse. Linterpretstion est. dans quelques riV 
les, excellente. M. buquesne doiiue un Yan 
Tréalec de ii)agiiaù|iK; allure; ii est un (les 
r*rts acteurs dç Paris qui, eu ce moment, con- 
1 servent la vraie tradition du drame il a le 
pauache MUe Berthe Carry, qu'où n'avait 
p«Ls vue depuis longtemps à Paris, a r 'iiis n 
pied dv n luiiireu^ 

duchés y gaie, r; 

bien la '.n .<̃ .arolin"« de 

(jUKlm a douné du relid n i 
Ucnaisou. Je citerai encore y 
(les deux Kerléan), M. Pérl*>iu.i 
Mme Malhilde Deschatnp.-i Métène). et .le forir.n- 
lerai des voeux ?;:̃ ̃ \r que le public aiiîe 
voir cette pièce, émouvante, u uue 
inspiration gène: 

MONTCORNET 

LES TRIBUNAUX 
La fameuse all'.iire de la inaison hi'i'.V a on 
hier son dénouemsat en police ccur 1 1 :• 
par une poursuit.: uuurcoupa et 
de clôture, ntre six personnes M. Ac- 
kermaan, •irmaiiu, Jean Acltertij«nn, 
M. Monceau. M. Lcn;ail Lepetit et Mme Lepetit. 
On se rappelle que les prétendus revenants 
étaient des voisins farceur* qui lançaient des 
pterrea danslcs vitres du .lebit tenu pur la dame 
L'affaire était venue une première fnis devant 
la huitième chambre, qui décida qu'une contre- 
Hk-.r. le tribunal a acquitté le concierge, M. 
Lepetit, et condamné les autre* prévenus ides 
peines variant de quarante-huit heures à un 
mois de prison, tout en leur faisant application 
de la loi de sursis. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DE IONTCEAU-LES-IINES 

On annonce du Monlceau-les-Mines que les 
grévistes ont dû, par suite du mauvais >emps, 
différer la manifestation qui devait avoir lieu 
hier. 

M. Symian, député de Saônc-et-Loire, bien 
que souffrant, est arrivé à Montceau. Il a tenu à 
apporter ses bons conseils et ses témoignages 
de sympathie aux grévistes. 

Lcs troupes sont placées sous les ordres du 
général de La Pommeraye. Eiles ue quittent pas 
leurs cantonnements situés assez loin du centre 
de la ville. 

Le personnel otnptoyé de la Compagnie chargé 
de l'épuisement de l'eau d':s puits et de l'entre- 
tien des machines reçu des lettres du menaces 
s'il continuait à se rendre au travail. 

LES EMPLOYÉS MJÉTRQFOÛTIIH 
I>es employés- dn Métropolitain, réunis la nuit 
se constituer en un «syndicat autonome, grou- 
pant lesoavriers et empiujéi des divers services 
de la comprime. 

Dès le fiebut de la séance, c'est-à-iiiM à deux, 
heures du m'atin, le bureau du comiléde pré- 
voyance faisaifçqnnaîtrt; la résultat de .léoiar- 
levé une vive émotiuu d<*iw Ui personnel, qui 
décidait de se réunir en assemblée générale, 
tandis que 1u comité de prévoyance était charge 
d'intervenir auprès de la direction de la Couipa- 
gnie et du préfet de la Seine. 

M. de Selves apromis d'examiner avec toute 
la bienveillance désirable les doléances des em- 
ployés du Métropolitain, mais n'a pu donner de 
réponse déitmiivt) à leura délégués. 

MM. Guérard, ancien secrétaire général du syn- 
dicat des chemins de fer, et fievill, .o 
général du personnel des omuibu. il 
tous deux à la réunion des employés nu Métro- 
politain, qui étaient environ six cents. 

M. Cuuy, chef du service d'exploitation, de- 
mande tout d'abord à répondre à NI. Guérarrl, 
qui engage le personnel se syndiquer. Il au- 
nonce aussitôt, aux ̃ de l'as- 
sistance, que la con ;ni voulait réali- 
ser des éconamies e- sur sa décision 
première et que les quarante-neuf empioyés vi- 
aéa ne sont tù licenci ni rétrogrades, et qu'ils 
reprendront leur service le matin tnème. 
M. Cuny, qui a su se concilier !a sympathie et 
l'estime ki\i tout le personnel ptaeé sous ses or- 
dre! e avec beaucoup d'attention lors- 
qu'il les améliorations susceptibles 
d'être ai>;>i'i u:i dans les service. 11 ne voit pas 
la nécessité d'un syndicat et demande le maln- 
tien en iooction du comité de prévoyance» qui 
peut acquérir auprès de l'administration une 
force cousiilérabie et aurait la libre gestion d'un 
fonda ttc réserve alimenté par une subvention 
annuel Il) de il compagnie. 

MM. Bercecit:. et Deville ne part.iKent 
pas les vue any, is l'esprit bienveillant 
duquel ils jminaire, et préconisent le 
groupement syniiical qui seul peut donner con- 
fiance aux employés et rendrait impossible les 
évictions en masse ou individuelles. 

L'assemblée se rallie à leur proposition le 
principe de la création d'un syndicat autonome 
est donc adopté à unanimité, et, par acclama- 
tion, on nomme une commission de dix-huit 
membres, ainsi composée 

MM. Poignant, secrétaire géaéral; Giraiid et 
Vincent, wattmeu Tesche. Gueguen etLechaa- 
tre, gardes; Casaan, Beiijeou et Roussette, sur- 
veillants Huzaud, service de la vote; Leroy, 
électricité; Simonin et Bergerot, contrôleurs; 
Boyer, traction; Mouly, homme d'équipe Hum- 
bert, bureaux Coffel, dépôt, et Mme Taiébaud, 
receveuse. 

On élabore ensuite rapidement un programme 
de revendications principales 

t* Kevision du cahier des charges, au point de 
vue de la commission 

Commission immédiate accordée à tout le 
personnel actuel, et plus tard après six mois de 
siage seuiemont au lieu de deux ans de service; 
Relèvement des salaires de tout le personnel 
par voie d'avancement; 

4* Pour les receveuses, que le temps de faire 
la caisse soit compris dans les dix heures de 
travail, avec 5 francs de salaire au lieu de 
3 francs; 

5* Commissionnement des conducteurs avee 
salaire quotidien de i francs porté à 8 francs 
après trois ans de service 

6" Suppression des mises à pi«d 

Paiement des heures supplémentaires 
8* Application du service des trois huit. 
M. Guny critique le programma ainsi élaboré 
et dit que la Compagaie ni la Ville ne peuvent 
apporter de modification immédiate au cahier 
dea charges et qu'un ultimatum du personne* 
serait, dans ces oonditions, inacceptable. 
La discussion se prolonge jusqu cinq heures. 
MM. GuéraH et DeviUe engagent vivement les 
empfoyés du MjétropsiïtaiB à reprendre leur ser 
vice à sept heures du matin et à accorder on 
délai de trois jours à la eotnpagaia pour ae«ep- 
ter les réclamations qui 'toi veut lui être soumise* 
par la commisoiua syndicale, 

L'assecoblia adopte ces résolutions et décide 
de se rfonit à nouveau dans la nuit de lundi 

(F les délègues ont è"t£«r. 
recteur ,le la Cno- 

ise ferme ne loar » 

LA TEMPÉRATURE 

Otmami-he *7 jttnçitr, dr jour de rannt*, «• jomr 
̃̃, 
nuai{eu\ 

*c.ies In1. ̃ 

a Ai^rr et à Moaaco 
i On notait i* au Puy-de-Doine, à l'Aigoual, 
10 au Pic un Midi. 

i Kn Ki'.i;. ̃ •. ,[»̃ sot» avuMNMiOvt 
pruliab;^ 

Vartaiuius nii,sui, ̃ ,u. janvier. à rfe&Ul 
du Petit i'ansiei; 

muftH jukp.mnrrns tbw<hoiiet!is 
A Il h matia "#l ̃" B" iu-à*5i*us 
Midi »:«-•• t« 

-•̃- -̃« • 
\I.B. S» TIt»#r«». 

PARIS 

j ii de la rue du Quauc-âei*- 

Un attelage de deux chevaux traversait la 
il. 

An 

e.vpioi;. 

fonc,tiùnneni«nt d.'s « ploU ». L > .î- 
Sfr l'a -r. Il nier m.'ui- 
nient ̃ lasérien- 
ùuue t. u n'y mil o. 

Accident da voiture 

tïn cbn- ̃'̃̃̃ 
s:éi»h,. '.it>, hier, vi^rs uiw hmw ite 
̃ i.ïuUourg Saint-Hnti.HT\ et 
venait H'ajjatlre lievaut le palais <W I 

rifiix dames qui occupaient Tint u 
v 
u et Maie H. ont été grièvement blus- 
Ap.vês avtfir rcçu des sains dana uno pharma- 
cie, elles ont été transportées il l«'ur domicile. 
Enfants écrasés 

Hier soir, vers cinq heures, p->u après leur 
sortie de l't'colc communale, <|uelques jeuniai 
enfant» jouaient sur la place du Panthéon. Plu- 
sieurs voitures s'approchèrent et la twuide 
joyeuse 'enfuit sur le.s Irolkiirs avoisinaut^. 
Au moment du pas*(if;t! .tes véhicules, un gar- 
çonnet imprudent, Kmiie Houbélicr, \\aê dn neuf 
ans, \oulut traverser la chaussée. Il se lieurU à 
l'^tteUgc dune voiture de commerce et taïuUa, 
piétiné par tes chevaux. Il eut, en outre, la jambe 
droite «'rasée par une roue. 

On prévint les parents qui habitent rue Saint- 
.TnequtM» et on transporta le pauvre enfant, dans 
uu état presque désespéré, à l'hôpital de la l*itié. 
A la même hrure, rue deMédicis.un acci- 
dent du mêmi; genre te \*r-- '̃. ~i>t !i.- il! 
de six ans traversait la rhuu-- • i ̃ 
tion des tramways d'Arp,i.,i, l. lut itintr 
sée pat un fiacre, et deux roues du véhicule lui 
passèrent sur le corps. 

On la transporta d'abord chez «es parents, les 
époux ('¡rollier, demeurant rue de l'Odéott, puis 
il fallut transférer la rtlletle, dnul l'état fut jugé 
très grave à 1 hôpital des Eafauts-Maladas. 
L'orchestre Dufayel, composé d 

quinze «xécutauts, Sont la maestria -•- 
marquée avant-hier il. l'ouverture du rialjn du 
Grand Palais, y jouera i-.ucore jeudi prochnio. 
L'Hardioaie Dufayel, composée de cent ext'cu- 
tautH, s'y fera entendre aujourd'hui, de doux 
à six heures. 

AUTOURJDE PARIS 
LEVA4.LOI8-PERRET. Dm- r, 
'.•••- 
ment d'une iu*i.iun ut n me 
Kromont. 

Les pompiers ont pu se rendre maîtres du feu 
aprtrt plus d'une h>.ure d« travail. 

Lea dégâts sont importants; de l'enquête ou- 
verte par M. Dnrn.-c, oonimisstiirj dn frollrti. il 
résulte que le* causes du sinintr.: s«al Aici'len- 
telles. 

BOIS-COLOMBES. Une fillette de sept ans, 
Juliette DarousUi, demeurant avenue d Argen- 
teuil, qui descendait hier l'escalier de la maison, 
a fait une chute de la hauteur du deuxième 
étage sur le carreau, où elle s'est grièvement 
blessée la tête. 

La pauvre petite a dû 6tre transportée à l'hû- 
pital des Enfants-Malades. 

VINCENNËS. Hier mutin, à neuf heurts, un 
tramway à traction mécanique de la lign« 
Lonvre-vincennes a renversé, en face l'hôpital 
guille pour entrer dans l(;Ublisct:incrit. 
T." civalier du lî>* escadrr>n du train qui con- 
<i' voitur» tamponnée et les maliidcs qui 
t"- -nt ont tous «le plus ou moins con- 
dernière à la fonderie Berlin, de Viry-ChâtiHofi. 
Des gendarmes, au cours d une ronde, aperçu- 
rent les flammes et jetèrent 1 alarme. 

Les pompiers ont réussi à se rendre maître» du 
sinistre au bout de deux heures de travail. Un 
bâtiment a été détruit. 

Les 

ISSV-LES-?-"MJl INSAUX. ig(} 
dans l'immeuble occupé par son ;LT>n. 
Malgré tous les soins prodigues, il n'a pas été 
possible de rappeler le jeune désespéré à la vie. 
Conrrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Sarah-Bernhardt. premiére 
représentation de la Cavalière, drame en cinq 
actes et en vers, de M. Jacques Richepin. 
A la Comédie-Française, la Hile du comité ne 
sera détfrtitivement prêts que dans quelques jours. 
Le nouveau comité d'administration, dont la oom- 
position va être soumise à l'approbation ministé- 
mile, 18 réunira le 2 février. 

Les répétitions de détail de Patrie sont termi- 
nées. On v» commencer les répétitions d'ensemble 
avec les masses. Il est question du samedi 9 février 
pour la répétition générale. 

En apprenant que les obsèques de la reine d'An- 
gleterre étaient fixées au 2 février, M. GaiJhard, 
directeur de t'Opéra, a fait appeler M. Delcros, 
concessionnaire des bais, et lui a demandé d? re- 
mettre le bal qui devait avoir lieu ce jour-sà. 
D'un commun accord, il a été décidé que i'Opér» 
ferait relâche le samedi 2 février, jour des ob« 
ques de la reine Victoria.. 

La location faite pour le deuxième bal sera vala- 
ble le samedi gras 16 février. 

L'Ambigu donnait hier la cinquantième de l'Au- 
tre France. 

Le nuire de la ville de Rouen i'bonneur de por- 
ter à la connaissance des intéresse* que la direc- 
tion du théâtre de8 Arts est vtcante pour la cam- 
pagne 

Les demandes relatives à l'exploitation de en 
théâtre seront reçues jusqu'au 10 février procluia, 
à il mairie de Rouen. 

Le cahier des charges sera envoyé «ttârieore- 
meut à toute personne qui en fera la demande. 
De Monte-Carlo 

Amoureuse^ 4e M. de Porto-Riche, a été tHroi- 
Chautard. 

Mme Réjane ttt U Ht mtmt en cette wi<m 

vivante; elle y aot plus prtaite encore que de cou. 
tume. Son succès y été colossal. 

M. Guitry est, r;-™ ^ijours, délicieux de ne. 
turel et de mon com!ne en cette co- 
rnwti* il a surtau ^ncéritè, M. Guitry, 
npUment du moniii, y fut plus délicieux, 
̃ jb1»!» des rôles où le blague tue l'expan^ 
sion senlimsnlile. 

M. Chsut*i-d fut parfait de tenue, de simplwilf 
et de 1- -entrée, 

CU5XUHUÎ-S Kf DIVh:rtT!S3F?;ZNT5 

?olies,Berv ̃tjûli, ies lions. 

Cosmo de Pans. Les stng«s tr». 
~»v -une, aujourd'hui, grande m*li- 
!» *rt h™*fioe du personnel, aveo 
,le l'Olyinijui, du Pnïm* de 

Mil» Nit« <ieSnm»ris A 
nu aj'iisSû obtu- i.i' un t» 
li- ̃̃> slaueur», el <: dès ses 
i une des brillante» ™>. 

DEPARTEMENTS 
(OS HO» CHUtBiCaMOANT» FAKTtCUMSM} 
Samedi 26 ienoiar. 

CLERMONT lOiwV Un violent luoendli sesl 
<lecl;U'f. Cul. îiif 
exploité p. !a 
,l« 

̃\evc a »',m» irsiocs. 'i »«s doux 

aoUrtOES. l.e?detix If. lt*iitt t 
Uramt 
̃nin a dit: être ajo;; i,< 

vl 
I. '» 
ne dftennuie 

SAINT-ETIENN6. NUi--r.' t. >n 
n'a i»«.sein'or« \>u ret ui, 
où s'est produit l'ébu-. i>- 
il .i«j 
blaienicut uo durent plusiem ni 
est marié «t sa femme attend i m 
facile k comiirendre U's résultat» du 

LES COURSES 
PAU 

Aujourtl liui tUmaturhe HJ j*mier f?#f 

MOS PRONOSTICS 

Prix b'Ouvkrtuiw. llalen, 2,(XX) francs, 2,«0< 
mètres. Dejocés. Bajarcto. 

Piux »ïs 1jin^. steeple-chas?. i',iJOÛ francs. 
tuétre»». ftirt III. 

Prix dk LA Forêt. Haies, 3,<JO0 francs, 
mètres. Invicia, Xylpit* II. 

PRIX DK Le UKS STBEPI.E-CHASB» De 
Kiianck. io«e, '2,Sûu (raucs, ;j,uûu mi- 
s SPÔRTST 
MATCH MMIS 

Le match de fou>tball*HuKny, qui devait se 
disputer aujourd'hui dimanche, i Antruil. entre 
lns Oqui|>es du Macing-Club ̃'̃ lu 
Civil de Londres, est il» 
ultcmiure par suite de la mort ,.v. 
J«CQSEtlN A BERLIN 

Jacqufliin »loit aller courir < Herlia 
•ù titi vélodrome d'hiver vient 

pasàura um quinz* 
Allemagne; quoi Il se rendra il 
être ensuite po^sera-t-il ce Algérie. 

J'ai, 

6t'S, J liraïuus. 

M. 

BOURSE DE PARIS 
JJU_a6 • 

ratios rutucs mm«h fO'ias CTumuRs «•«»»«& 
iCTKmS BKERUS QOflia VdLEUHJ WVUUJ nota* 
!«̃> 
m 0/0 arnm ie 2<J 
f) » >* de Paris M l'iti 
I t) • T. iUirea ¡,il 
i- 'Ii4>s 
Aulr,.ti.4 0;'>;yi'-i V" .I i 2W 
lnui-. •: !+'l,pU 107 ^j i'euU'atisac^ 

<̃ attlUTItnS 
ha.ti- tX 
i tH 
6 0/û 1&S6.I 5» 
̃ • 
̃ 47» SU 
Scrb: W>J "S 
Ob 
~-isn. v> 
âO° Bon- 
•Si: 
i, <" EstS O/» tJ7 
3 0/0 bout.»» 
B. Pari» P»T*-B«* [WfiO ̃'̃ n '•̃ <8*>. *♦•»' 
l>iiiq'iR Vii. ;n-.l "il ..P. 4C» 
| Comp!oirN»l|»«*l.t 1. 4M» 25 
I Crédit foncier. <'>« .M 4Ci.. 
fv-' i» «"I i 467 
1 Victor- Kminan.ttf. 4fii 
y. -Î<wé38/* 4SS75 
goci-' ̃ ̃ tM-léan* 
F. H'i 
'̃ 30 ûuml 
:t3H S 
Trfft 
Est, T ran^a » i 

Oaes! S*fl»««?. • 25 
Mag. gén: de t'arù. <a2 Ch. *̃̃ ̃̃- 
Messageries tuant. 

**CWI"' "'• 
Boni ihtU. là) 
Canai de Panama. 8 Puis. liupr. fcWQTCI 
1 Ottmm HsWrh. 7tt t3.ru* dTEaghico. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le r*eti-t 

L'HIVER HORS DE FRANCE 
France: 
pays m'cst le Congo 
y rait chatmant 
Ltre cette dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

DE 
Nous sommes heureux de dire 
quelques mots à ce sujet. 

'Le publie cet prévenu 
Scott porte notre marque de fa- 
brique placée bien en évidence sur l'enveloppe 
qui le 

Aucune Emulsion d'huile de foie de morue 
la véritable Seau si elle ne 

porte pa3 cène marque de 
fabrique. 
pour uous de prendre cette 
précaution d'avertir le pu- 
blie; car, à nombre 4f> per- 
sonnes qui na savent pas 
comment distinguer la ve- 
ritable préparation, il est 
vendu certiim.s émulsion; 
inférieures et iLoOiuuitsat 
sans valeur. 

Ces mixtures Inférieures 
ne contiennent presque pus 
d'huile de foie Je morue et 
le peu qu'elles eu peuvent 
renfermer est de uernii-re 
qualité et n'a aucune pro- 
priété médicinale. Ellessont 
répugnantes au goût et 
dérangent les organes di- 

̃£an|ua Déposé* gessua. It liui uuuc uica sa 
garder de les prendre. 

Nous regrettons d'être obligés >f«mployer ces 
mesures radicales, mais dans riniér^tdo public, 
aussi bien que d«ua le nôtre, noue oeuUius qu il 
est nécessaire d'expliquer aussi etiirement que 
possible comment distinguer l'Emutsioa Scott 
«es frauduleuses imitations qui soat vendues au 
lieu de la véritable. 

Une épreuve comparative convaincra promp- 
tentent qui que ce soit combien lTîrnnl.sion 
Scott est différente des préparations à moil- 
leur marché. H n'y a pas de comparaison entre 
elles. Nous préconisons l'Etnul.-ion Scott pour 
guérir la maladic et retrouver la santé et ne de- 
vons être tenus pour responsables de l'in- 
suer, des autres préparation». 

Demandez tien la véritable Emulsion Scott et 
ne vous laissez pas persuader de prendre aucun 
Mitre remède. Essayez seulement l'Emulsion 
S«otl et alor6 vous pourrez juserpur vaun-ncêrae 
et nous ne disons pas la vérité au sujet de notre 
remède. 

La véritable porte toujours noire marque 
de fabrique. Assurez-vous que c'«;st elle que 
voue achetez, ne serait-ce que pour la comparer 
avec la drogue bon marché qu'on a pu vous 
persuader d'accepter. 

Un échantillon d Emulsion Scott scra envoyé 
à toute personne qui adressera en mentionnant 
te nom de ce journal, 50 centimes dû timbre- 
po8te à Messieurs Deloucle et CI*, 10. rue Grave), 
(Seine), 

Toutes les bonnes pharmscios vendent notre 
Rnulsion Scott. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 26 janvier. 

Les affaires continuent à être des plus clairse- 
mlées ici; d'un autre eAté, Londres, Berlin et 
Vienne sont mal disposés, ce qui n'est pas fait 
Mur encourager chez nous la moindre tentative 
de reprise. Aussi, la séance est-elle assez maus- 
.de et il suftlt de quelques réalisations provo- 
quée» par l'approche de la liquidation de fin de 
mois pour amoner sur certaines valeurs un recul 
appréciable. 

Toutefois la faiblesse est loin d'être générale 
«£est ainsi que nos rentes, quoique modérément 
actives, restent fort bien tenues, le 30/0 finis- 
aftnt comme hier h 101 

L'ttalien reperd par fractions sa vive avance 
4e mardi, il clôture à 9i 35 au peu de 94 45. 
'Malgré l'amélioration du change à Madrid. 
^Extérieure revient de 72 à 71 les Chemins 
qtpagnols accomplissent, en revanche, de légers 
progrès. 

l/ensetnble des établissements de crédit est 
ferme; seule la Banque de Paris recule sensi- 
biement à 

Le Métropolitain fléchit de à 574. influencé 
par les bruits de grave de son personnel la 

longe confectionné et Trousseaux 
ASSORTIMENTS CONSIDÉRABLES PRIX EXCEPTIONNELS 

DANS L'ANNEXE Affaires remarquables m COPYESTURES, UTSBIE, CRETONNES POUR AMEUBLEMENTS, etc. 

H» le© Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

MCXIÈMB PARTIS 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XIII (suite) 

Les Autres 

Elle avait été comme tous les autres jours. 
Même, il avait cru deviner plus d'abandon, 
plus de tendresse en elle. Alors, d'où venait 
une pareille inquiétude. 

Chez lui, énervé, il ne se coucha point. 
Il resta attentif, en éveil, écoutant les 
menus bruits de là-haut, dans la petite cham- 
bre qu'il venait de quitter. 

il y eut d'abord comme un bruissement de 
Elle se couche. Non. ce n'est pas là 
qu'est son lit. Là où elle vient de s'arrêter, 
c'est la table. Elle approche une chaise. 
Elle s'assied. Elle va lire, sans doute, ou 
écrire. Je n'entends plus rien. 

Et il était là, l'oreille tendue. 

il ne se trompait pas. 

Elle écrivall! 

Elle ne voulait pas mourir sans envoyerun 
adieu à ceux quelle avait aimés, à Jérôme, à 
Marianne, au bon Gaspard et i Guillaume. 
A Guillaume, elle avouerait tout, cette fois, 
tout son amour en lui demandant pardon du 
chagrin affreux qu'elle lui causerait. 

TradwUoa ti rwroUucUan mt«nuow, 

de plus en plus à I2M, tins} 
que la Traction iL 

Assez ferme au début. le Rio Onit par perdre 
k fr. à 14M. 

Les valeurs Sad africaines ne sont ai plus ac- 
tives ni plus fermes que le reste: im Haod Mi- 
nes clôturent à 9i8» tea Goldfields à i. • :ixst 
Ranci à 167 50. 

COURS DB CLOTURE 

Italien M :îî Banq. Ottomane 5TÎ8 
AUX SOURDS 
L'infirmité dont vous êtes atteints, est-cile oui 
ou non curable? Avez-vous pensé à consulter des 
spécialistes dans le bot de le savoir Non, puis- 
que vous avez toujours eu la conviction intime 
que la surdité ne peut 6tM guérie. 

Connaissez-vous les causes de votre affec- 
tion T Qui, eh bien soumettei-les par corres- 
pondance à l'examen des praticien? eprouvés de 
l'Institut D rouet (fondé en 1888) t\ vous r "i-.evr- -t.. 
gratuitement, une urtlonnaace ̃' ̃••.̃. i .a 
point iriipitrunt-pour v«us-mêoisS. 

Mme veuv t.egrain, 9, rue du Prudel, à Toulon, 
âgée de ie ai. sourde k 24 ini*. ivhî1. Wîe 'Hissi. 
cette Idée fixe sur son ma! 
ilins sa jeunesse, de.. trz& 
cac«s, plus tard, «r, «us 
obtçnir. le mciufire résultat; mais âujourtfhui, 
cite: est à même le faire soanaitre à. tous les 
traitement 
de II;. Paris, buuievani Ro- 
checu^ J(t£ bienfaiteur dts tourds 
selon sou expression. 

«ULLETIN COMMERCIAL 
DU SA.MEB^ iAJtVlKH 

p««»8«, fl«ur, les m. Bt«t,les i» kilo» 
Février 1t 60 ïi w t9 15 
Marà avri!. 25 n s aa Mars avril. t'J 70 
i dc mars. 55 .4 de mars. 
i de mal Jû l'a lu t5 4 <;« mai ̃ 20 40 i6 
Sei«lx. les S«« kilos 'et_ les 100 kilo* 
DisDoniWe DisDOaJisle 18 
Courant.. 15 Courant. 18 HS la ti 
Mans-avril, is n> îr. ?5 Mars avril. 18 bs 
i de mars. la 1S 2s 4 de mars, 18 T0 
i cIb niai 15 15 -5 i de inai 18 65 tê 65 
Hune de colza, les lô«ki!. Halle lia. 1«« lOt kilos 
Février r; 50 Wvrlnr. 68 50 I 87 » 
Mars-avril, lii ̃» 64 7;, Mar^ avril. dt n l 60 75 
Alcools. l'hecto nu a 9"r Sucre* d* im kilos 
i h. 3h. il". i h. 3*i- l/î 

Février Il Février. 2J 50 
Mars-avril. 31 25r 3125 Mara-avril- 21 il 
4d«rn;\i ',de mars. 
50 
Circulation ^uipe»j. CirçtuauoDlsacai. 40O 
Stock (pipetf. 9.750 

Sucres raffine», de îsi :oÙ à le les l«f kilos. 
Sucre* raffinés surchoix, casses, ranges en caia- 
ses, de te5 107 

Farines de èouiunierie. On cote marque de 
Corbeil. ?g et *utresmar<n>u,*e 26 • le» 
1W> kilos. 

loterf e des Enfants Tuberculeux 
Le grand tirage aura lieu, Salle des tncenteurs, 
le, rue Blanche, le 15 révrler Il huit heures du in»ttn. 
La liste orriclclle des numéros gagnams sera mise 
en vente le lendemain 16 février. Il ne reste plus 
que très peu de billots à placer. Que les retarda- 
talros n'attendent pas ptua tongtemps pour en 
prendre s'Ils veulent participer a ce lirais unique 
qui donne lots parmi lesquels l de so.ooo fr., 
lOQ.Oeo fr.. SO.ctM fr.. ».wn fr. de. {Voir + rxw"). 

Lli IIAVHB. M JANVIER (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

trè« ordinaires Bu«n"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (l«s kilos) 

Ouvert I Uôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt 

Janv. 1901 iî t 2 tlî 11 ?- 
Mart. 61 t 75 il "S! 37 75 
Avril. :61 .lis 50 38 ..i 38 
Mai 161 12 l 2 61 15 50t 38 ..1 
juin 60 ST 1 2 61 1 10 -,0 119 I 38 

A LA MENAGERE sonne-Nouvelle 
ACTUELLEMENT 

BLANC -TOILES -TROUSSEAUX 

Lundi 28 Janvier et jours suivants 

Elle se sentait très calme. Elle possédait 
toute sa présence d'esprit. 

Tout était prêt pour sa mort. Elle avait le 
réchaud dans sa cuisine. Elle avait du char- 
bon. Elle boucherait la cheminée. Elle inter- 
romprait tous les courants d'air. Puis elle al- 
lumerait et tout serait dit. 

A maman d'abord, murmura l'enfant. 
Et elle écrivit, d'une main qui ne tremblait 
pas. 

XIV 

Le Suicide 

A m mhre d'abord 

Oh oui, à toi, maman, à toi la première 
dp ces lettres de mort, pour te demander par- 
don J'ai beau retrouver du courage toutes 
les fois que je te revois, je ne puis plus vivre, 
vois-tu. Demain, si je ne meurs pas, tout 
Paris saura ce que je suis, ce que j'ai fait. 
Tout le momie aura le droit de m»î mépriser 
et de m'insulter. Je ne pourrais pas supporter 
cela, maman. Alors, j'aime mieux m'en 
aller. Me pardonneras-tu, toi qui as été si 
bonne t Je suis bien triste, va, mais, il faut 
que je te le dise, il me semble tout de même 
que j'aurais vécu si j'avais eu auprès de 
moi, pour réchauffer moa pauvre cœur glacé. 
avec ton amour, l'affection de mon père. 
Vois-tu, c'est cela surtout qui me tue. de 
savoir que mon père me hait et ne veut plus 
me voir. Oui, cest ceia, d'abord. cela! 
Ensuite, à Gaspard 

« Laissez-moi vous appeler mon frère, mon 
bon Gaspard, vous qui aviez rêvé de le dsve- 
nïr et qui nous aviez apporté le calme et le 
bonheur. Voua aimiez en moi la soeur de 
celle que vous aviez tant aimée d'amour et 
puisque c'est moi qui suis la cause de tant 
de malheurs, tous audez dû »'*toir olua 

FOU 

Marche voitures de et 
Prix les patines et eur les 

Paille de blé il 3\ 
Paille de 34 a3 
Paille 25 3l 
Foin 60 70 
Luzerne.5;; 65 
Regain.. 55 62 
Le tout rendu Paris, au de 
l'acheteur frais de et droits d'entrée 
par bottes de 5 kilos. savoir 6 
pour. foin et secs, 2 fr. pour paille. 
au gare. On cote sur wagon 
kilos 

Paille de 24 il. 25 
Paille 
de 20 
Foin 6& 
Luzerne 

(•mi presses en balles. Un cote sur wi- 
gons lus 100 kilos: 

Foin de choix il sa à 
Foin premiers qualité 10 50 H 
Pour les en gare. les frai* de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
a charge lie l'acheteur. 

VIN DE V)AL 

Aliment physiologique ouijpiei 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est à'assarer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le raoide reièvemeat des foreea 
dana la convalescence. 

Pour tes anémiés, les adolescents et les rieillards 
c'est l'iiHment renovateur pxr excellence. 
OAIl IL R i UUO fine, par lu délicieuse 
BAÏRÏ 
BxlraU d'une lettre rie M. DEDÉ. Chimie? 
«.Ce <iut m'étonne 
ioflaeiieo^ar iea ;or«r. te 
bien nourrir et développer rapp«tit, et surtout 
d'assaihir et rajeunir le sans- Ce qui surtout en 
(ait un bienfait vraiment divin, c'est d'au.cmen- 
ter et bonifier le laitded nourrices, ^mi adùptioa 
générale d.-ins lis hôpitaux serait à délirer. 1'ou- 
tes les du moude >^nt devancées par 
les propriétés cm ̃•nv. ,\t> 
Pour lés coiv est la nourriture par 
excellence, l'ali:: iieusable. pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 5s ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour étovcr 
les enfanta dès leur nainsauco. Eu bottes i/4 kil., 
valbscièrk Ciidcolatkk aux mêmes prix. Envoi 
franco centre mandat-po»te. Du Harrï ET G', 
14, rue Ga-sUgiione, Paris; chez Potin et tous 
[jhirmaweus i-i épiciers. 

TfiMÎA*RBS 

h. •/•• Opér». Relâche. (Lundi, le» Huguenots.) 
8 h. »,'•, Op*r»-Comlqne. Cannen. 

8 h. T» Kr»u<;»(«. llernani. 

8 h. (Méai. Oiàtoau historique. 

8 h. (;»!̃•«»*. La Bourse ou la Vie. 
8 h..l. TH.-Sar»h Srr»h«rrtC. La Cuvnii^rn. 
8 h. »/̃. (Jititiet. Le Petit Chaperon Rouge. 
8 h. 1/2. Variétés. Niinoue. 

8 h. i/9. Caite. la Mascotte. 

H h. 3/4. Nouveautés. !• Coup de Fouet. 
'J h. Palais-Kojal. M'amour. 

8 h. S/t. Vauëevllle. Le Bon Juge. 

h. i/4. Porie-Si-M»ril«.– Les Uouges et les Rlaacs. 
S h. i/2 Oprra-PopulaJre. Paul et Virginie. 
8 h. 1/4. Miss Hel.vtt. 

• h. •/». *»iiffes-Parlaleii§. Kelâehe, 

h. • AtkéHêe. La Fête. 

8 Il, ^auûrile-Populaire (Folles Draa*aU«Ma).– 
Le BOSKU. 

8 h. Th, Auiolae. l,r Duc d Enghie». Le Mar- 
che. L'Article 330. 

8 h. •/». Amblm. l/Autru France. 

8 h. CIubj. La Pamirie Pont-Biquet. 
S h. Déjazct. Le Sous-Préfet de Cu&teau-Bu 
zard. 

h. B*«ffe8-4a-N«r«' La Dame de chez Maxim. 
8 n. J/2. Th. Maguéra. Nicnlassa. Dieu vous bénisse 
8 h. «ellolllc. L'Assommoir.» 

il, •/». Buii«tnoiies. Les Misérables. 

h. •/• Mouimartre. –La Uame de chez Maxim. 
8 h. »/». Greuelle. La Dame de chez Maxkn's. 
t h. >/•̃ Houiparnause. Les UibeioU du blabla. 
t h- •/•• Cokeilas. Madeinulsi-llc FUI. 

MAISON ARISTIDE BOUCICAUT 

pour moi que du ressentiment. Au contraire, 
vous m'avez toujours montré votre âme 
pleine de pitié. De la pitié s'est mêlée à votre 
affection pour moi et a rendu celle-ci peut- 
être encore plus tendre. Oui, Gaspard, j'ai 
bien saisi toutes ces nuances, et voilà pour- 
quoi je vous écris. Ma mort, à vous comme 
à maman, va faire beaucoup de peine, et je 
vous en demande pardon. » 

A son père 

Là, elle réfléchit longuement. 

Elle tremblait. Des larmes obscurcissaient 
ses yeux. 

Deux fois, elle rejeta la plume. 

Lui écrirait-elle? Son père l'avait chasfée 
loin de lui. Elie était morte pour Jérôme de- 
puis longtemps. A quoi bon lui écrire Il no 
lirait point sa lettre. 

I^ulle amertume dans son itme. 

Le désespoir, seulement, de'n'ètre plus 
aimé par ce père qui avait tant gâté leur en- 
fance, à elle, à Rose Manon. 

Son écriture était ferme dans les lettres 
précédentes. 

Dans celle-ci elle fut heurtée, pletne de 
brusques ressaut?, presque illisible. 
« Mon père, je serai morte dans quelques 
minutes. J'avais d'abord pensé qu'il vaudrait 
mieux pour m<n ne point vous écrire. car 
vous avez cessé de m aimer et ma mort vous 
sera indifférente. mais ai je ne vous écris 
pas, vous serez en droit de croire que le 
meura sans me souvenir de vous et que je 
vous ai gardé rancune du châtiment que vous 
m'avez infligé. Père, je ne me plains pas et 
ce châtiaient était mérité. J'avais d'abord cru 
que j'aurais assez de courage pour vivre. 
;ion, père, je me suis trompée. Je vais mou- 
rir. Vous m'approuverez, TOUS, n'est-ce pas, 
de ne eoinl v^uloii aUeudxa la déôîwnaeur 

SPECTACLES DIVERS 

Se.U» et '•̃-•̃̃ ie 
StstersKl itfaa. Dim f.t,maUf\i;t 
CmttvêePs, 
bailet naiii \r--j-» Héraud. Uane de 
Vriès. Les ̃>. t^s Mtzetti. 
Ol»«m*«. .l, baUet d H-rvé.- 
B. aAiiT iviua. ie.ii», Yvain Sam Kiton. 
LesO^ 
Seala. 10J-16- f'nfin stuti! rcvsie. Pa- 
laire, bv.- ̃!̃«, Restviil, \\s\. Salbar. CUwdius, 
Mmes Use Fleuron, lit-rn- Diol. et fites maxin. 
Part. Téiéphon-? Ta d'ta femm* 
revue. Anna Thibaud, G. Dalbray, Vil'oan. Jao- 
qnet, Gibard, Haidy, Lidia. 

Eidorad*. Tél. -M»-78. As-lu vu la frrmet. revue 
Uranem, Honoré, Gosset, Vanyll. M-~ Mary Heu, 
Stelty, Put'eî.les Retuval Dira, jeud.et fête». matin. 
La O«ale. Télépii. Ty Viens-Cy t Revue. 
i. Bloen. Cemay, Allem», Gaudet, Soh^ufe. Girtutt. 
Gabi:i.Chavat-Glrier,\t««der.Dim.etfét.,rafttth.t/î. 
bUté-Racbrrkoaai-l. B.b'Rochechouart. A3h. ly- 
ra queue revue en actes et E tableaux. 
Ce y est! revue f-»»- -̃•̃̃ •̃" ->ctea et tableaux. 

ont re 
vue nautique a Les nains Co- 
Ubria. Téiéiài irc'i-s, jeudis, di- 
m;]ncîies • ̃ ̃-̃ >•, 

>. ̃ ,̃ t>,i :i i Manyrs. 
Matmce* .e- •̃̃̃̃. 
Atlru .;̃ .̃ i; 

HocUiij-uii1; t 
cône- es, niatlts^.s à ïli<»ùr*s. 
J«Jr*B» liai: les iemim, «rnude tel». 
Sanit'.i.s -s, bal à S h. !'?. 

S*ba: d<ui»ia»ai't ii(-? Kétes. Eo?: v !̃ •̃̃ 
tr-ï'-s. 
Taur i-iiffri. ûiiv-rt: tous !foi jours de Uilçii à la 
manc- •.• 

ewix. Boueur, ic^rtmeur du Petit fajutett, 
1S. rue dEnaoien. 

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA 
PIjACE CLICHY 
JitIQS d'Amsterdam, do et I*laoo Moacoy 
LUNDI prochain 28 JANVIER et jours suivants 

BLANC TOILES TROUSSEAUX 
<£>ayettes, in e Confectionné, Chemises, (Bonneterie 

Occasion: r^s- 
Le drap 2.60 
de eotnn 
couiote, avec joli Teston, i.'40x:'»<l. Le drap. Oi O 
840X359. Le paquet Ar. ti draps, 46.50. Le drap /O 
Draps t»lle blanche, qualité forte, par fil. sang ('ou- 
Le Houx, Service de 
rouge, dessin très riche. QiudiU recamintiuitr. 
serviettes et la uaj.jie, '.1«> /.OU 
fi 100XÙ» a.bO 
K ia0X*» l3.50 
La douzaine de servir ttes. 8 75 
Rosés Grecque, Service de Table ubSnc9e 
de Senlis, qualité très fine, dessin riche, rt Tr 
6 servtcttea et 11% aappe, 160X1*)° .»••• \j. 10 
Mnurhnirç k»'1^ l'^n'h»'. pur til. qualité qa 
IrlOULIlUIf 5 tro* làii«,.i»«aot. carres. li««t. 4.C7 U 
La pièce «le deux douzaines 
r'homiooo 'our' pour daiiif», bon madapoi i m", 
cou»u«l à la miin. Prix &.OU 

une ravissante PRIME Artistique sera offerte à tout acheteur 

dont je me sens menacée. Si j'ai quelque 
chance de rentrer en grâces auprès de vous 
et d'occuper, plus tard, un petit coin de votre 
souvenir, c'est en mourant. Père, vous ne 
m'aimez plus, et cela me donne une rande 
force pour mourir. Père, vou., ne tournez 
plus, et près de cela tout disparaît. Père, 
vous ne m'aimer. plus, et moi je vous chéris 
comme autrefois, comme toujours, plus que 
jamais. Votre sévérité était juste. Par ma 
faute, trop de malheurs sont arrivés. Je 
m'en vais. A genoux, père, en embrassant 
vos mains, je vous demande pardon de tout 
le ehagrin dont j'ai été cause. et de toutes 
i les larmes que je vous ai fait verser. m 
Au fur et mesure, elle mettait ces lettres 
sous enveloppe. 

Elle les cachetait, écrivait sur l'enveloppe 
Pour ma mère. » 

Pour Gaspard. 

« Pour mon père. » 

Enfin elle voulut que sa dernière pensée 
fût pour Gnillaume. 

« Guillaume, vous m'avez aimée jadis et je 
ne vous aimais pas. Aujourd'hui, je ne sais 
pas si vous m'ai ni ̃« encore d'amour. Moi, 
Guillaume, je vous .Une. Adieu car notrt- 
bonheur serait impassible. » 

Et ce fut tout. 

Une dernière eowloppe et sur l'enveloppe 
Pour M. Guillaume Juvardiu. » 

Elle appuya son front dans ses maias- 
Longtemps elle rêva. 

Puis tout à coup sc levant, r6aolue 
Non, ne nous laissons pas attendrir. 
Et eU. se mit k l'csavre. 

oeuvre fuuebi» mi'elk» accomplirait avec, 
toute sa présence d *sprit. 

En dessoua, cb<& lui, t*oj«ars Morsuivi 
par da vagues umteutliaeutf. Guillaume 
éceutait. 

kssmtA des Psf sebots 
Le paquebot Sfntnt-Laurrnt iC. G. T.) est parti de 
Colon le Si janvier pour itordeaux-Pauillae, le Ua- 
vre et escale». 

les du matin. H' 
Le paquebot Tonltm^M. Ji.}, allant au Japon et (toi 
ludo r.lnae, a quitte Djibouti ie 23 janvier à 9 heéh 
ras du soir. 

Le pamtebot ocrante* (M. M.), Tenant dn Japon 
et d,' i1n>!>-rbine, a quitus Aden le H janvier, à 
3 heiiv 

Le |; turf-né {M. MA venant de kfaurice 
et de est arrive à Marseille le H jan- 
vier à heures du soir. 

U I M Mt>"u8œ' SUP' 'n 
.h. 
c^eff) Ee. Irtseçraf rèe' dom.de Prouilh*. Ur.tn Hiaull 
ITOTÊftJËS 
ENFANTS TUBERCULEUX. Tirage 'S Février. 
ARTISTES ORAMATiQUES. Billet 1 frauc 
Tirage 2 février. 

Loterie ŒUVRES OUVRIÈRES, » cent, le IhIIpL 
500 lots, i nu I. le Pit.idiai 
̃t 28 oblig. !ie Ue V'uj-ir. v»l. 10,000 ir. 
iieirnoiv !̃ «. tTiBK. H, Il'' Strnteir;, Paria. 
mj de'Sl* :;tr.-< U. rneTaitDout. P.-trio 
Kfcî SMH KH'> » .i b.M' SrjBGH <1« '•̃<• ftomm. 
Hue M)' W 1 1 meta 
̃|iS(WnS%cw*reiiib'.faMi<ri<iueM<«unf<Kiui. 
J. nvi^ dt CottttaaM «Mu 9n« a«no»oaa. 
K. 

main. fnr C.oO 
\jl/CHIIùCO Mtme, garnies deux 
fort, ternie Arrondie, 
Ci lets flanelle cretonne pure laine, qualité fuite, 
turc»» l.cO 
f hpmt\t><! flan*'le coton, rayures nouvelles. très 
La enemis* l.^tO 
/~ih(*mi<!0Qd* jour, madupolam fort, parure A r\c 
ly//C/OOOtoil«, pour Iu.tnmeis. La cjiemiaa l.iJU 
Chemises de nuit. en beau shirting, garnie^ île 
La chemise broderies nouvelles, L,J<J 
Bas colon noir (»''«̃ <«'»»lirêa bonne qua- tt c 
Oao mi, pour dames. La paire HO 
LtltclUùOUUCà t,ur hoinmat. La pair. 4P 
A ma7nn0 *»Un7~lré'4 '>fl!l» qualit*, pour ro- 
HlfldZOne be», muclvilile a la pluie. 
toutca nuance& et crerae. Lac,;eiir I«3U. Q Cfl 
I,e Piètre O.uU 

11 est tard. Ponrquoi ne se couche-t- 
elle pas' 

Et lui-même ne pensait point à dormir. 
Puis, il l'entendit encore qui allait et venait 
dans la chambre. 

Que fait-elle ? Que fait-elle donc 1 
Ce qu'elle faisait.' Elle découpait des ban- 
delettes de linge et les glissait sous la porte 
mal jointe afin d'empêcher les courants d'air, 
afin de ne point trop retarder l'asphyxie. 
Elle en faisait autant aux fenêtres, en haut, 
en bas, sur les côtés. Montée sur uue chaise, 
elle interceptait l'air qui pouvait entrer par là. 
Dans un mouvement qu'elle fit le rideau tom- 
ba. elle n'y prit pas garde. 

Et quand elle eut tint, quand tout fttt bien 
clos, elle attira un réchaud au milieu de la 
chambre. 

Guillaume, au-dessous, l'entendit. 

Que Iraîne-t-elle donc là? Que fait-elle 
à pareille- heure? Pourquoi, en me quittant ce 
soir, avait elle l'air si étrange* 

Il ouvrit doucement sa fenêtre, ?e pencha, 
regarda. 

Sa lampe est toujours allumée.- 

Il écouta encore. 

--aie remplit d* charbon le réchaud et 
Elle faisait tout cela sans émotion, s*n 
cœur n'était pas serré. Ses mains n'avaient 
nul fris -on. 

Elle éuit vraiment heureuse de s'en aller. 
Pour le réchaud, elle fut obligée de 
s'y reprendre deux fois. 

E.iûn, le charbon rougit. 

La mort nalsasit déjà. «'échappant du toyer 
empoisonné. 

V9Uà, dit-elle tout haut, maintenant je 
n'ai plus fu'à attendre. 

Elle alla a'étendre sur Ma lit, toute ha- 
billée, 

ceux qat »sowf r.n« maiaiiio de la jim|». 
dartrôF. • r-i'i; t-, .iémaaj«-eai^ons, BJjp- 
chites ( ..m de la. poitrioei,<il« 
mitifm i 
f«"ll l'a ulé r:t.i^#mlK |nimtkm^ -snri>* awèip 
«Hlffêrt et rv- rî: v;ii ;̃ » 
•̃̃̃̃•. àf- out 
huraanitstH das vum. 
.< qui répandra 
gr»»p 'amer et enverra les inéi- 
cation: 

GRANDES LOTERIES 

«le<» OUVRES 8UV«lfeh*s r«if« 't i«.i» 5" ». kfrt. 

Flanelle Bolhc 

cour, 2 (r. Largeur W"~ 
très, 14 ». La 1*1. upe (It ijiii'M rus, 8.60. Le :>:̃ t;c l.xO 
fintnnnaHp fW»»*»». qualité. de R'.aime, lo;iU» 
blanc, I.Jpu et blanc, ron;e et 
t<sur i". L« mètre > SB. Largeur t». l.xivJ 
ÛhPVtMfP <Jr*l»«. »«f«* « eoamig mura, tr«» 
parfait, largeur I». Ltmrtre. I.ùlJ 
Un Lot 
OCt yc noir,, )ai.g<Ur \-t\. Le m»lr«. LaO 
de «utle "H Lot 
font Lr mètre 
Deux Lots vzfPoufs 
pièce», Soldé >-> yO 
de 
bleu ou vert. Le» & piecu. Z.hO 
Services de Table'; 5 
russe (Com^ojf >k ?< piicti;. n.> i_i,iJvA 

Et les yeux ouverts, souriant elle voulait 
mourir ainsi pour que son visage n'accusât 
point de souffrances et pour qn'on ne la pleu- 
rât pas trop elle resta immobile. 

La lampe, sur la table de travail, éclairait 
toujours sa chambre. 

EUe rêva. 

Elle pensa à son enfance, à Rosa-tfaaon. 
M lui sembla que Rot*, lui tendait las bras 
dans l'infini et qu'elle lui disait 

Yiens, va. Viens auprès de mai potur 
oublier tout. 

Et elle se surprenait à dire tout haut 
Oui, Rosé, j'y vais, j'y vais. 

Le gaz mortel montait lentement, lentement 
remplaçait l'air re»p irable. 

Elle ne souffrait pas. Elle n'éprouvait au- 
cune lourdeur. Ses pensées éiuient très pré»- 
ciïes et sa ;le tout entière, en images rapide- 
ment évoquées, reparaissait devant elle. Ses 
yeux étaient ouverta et elle suuiiait toujours/ 
elle Souriait aux souvenirs boureux. 

Uue heure se (>4..sh« ainsi. 

EUe fut toute surprise de ne rien ressentir; 
J'aurai baissé quelque courant peu-- 
ea-t-elle, et le gaz s'échappe. 

Cependant toutes les fissures étaient her- 
métiquement bouchées. Elle avait descendu 
le tablier de la cheninéu et el'c ,iv;ut fait lit 
comme pour la porte et comme pour les ta-- 
nêtre». 

J'aurai oublié «uelque chose. 

Elle se leva pour ̃ '"tv. 

Mais quan<! elle f'. die !n;nl)a. 
Il lui sembla '1' ̃ ;iitour d'elle*, 
qu'une chofl» 4i :'̃̃̃̃ ;> •' ̃ Semgs très 
Ah mannura-fc-«tte, voilà le poison qui 
vient. 

Elle se souleva 

fd nttvre.j JQU» Kajit. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4L! 

;Le petit ̃ ̃–n ̃ 

DEMAIN ™™s GRANDS MAGASINS DU DEMAIN 
NOUVELLES OCCASIONS EXTRAORDINAIRES 

1 Draps P<*«r grands lits, toile blanche par fil, sans 
XILCbpa coalure, avec ourlet Il jour. l"7 nr. 
Longueur 3-W, largear 2-10. Ltirap g ,\5\J 
Lon0'ueor largeur î"M0. Leiraf. 
L« taie assortie. 

TTraTia t0'!e Manche, par sans» couture, 
Longueur r»K>, largeur Ltdnp. ^f O\J 
j Longueur 3-âu, largeur 2-40. Uiraf. 11. 4O 
Lt taie assorti» avec Joor 
I l*o«. 0-SO. larg. t*&5. bduù.. ^fc.7t> 
Long. 0-90. larg. 0»6O. La domaine. 
Long. lare, oViuauw. 6.75 
I Lob». 4*00. fa«rg. LeI iœ.ine 7-75 

4 TIRAGES PAR AN 

Il filBIARTS A CHAQUE TIRAGE.-990; LOTS 100,000 F. 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirapea par an des obligations 
ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
Avec un Panama GROS LOT fc 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
Dix billets Loterie Rnfanti Tuberculeux. Tir. i5 férr. 
Chez M. Frank. 11, rue des Tournelles, Pari*. 
Maison fondé» en tilt. 

AUTODIQESTIVE 

j est la seule qui se digère d'elle-mime 

Recommandée pour les 

| EHFANTSAVAHTAPEHBANTLESEVRAGr, 
ainsi que pendant la dentition et la 

croissance comme l'aliment le plus 
I agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 

macs délicats et à toutes les personnes 

qui ont des digestions difficiles. 

Es mit panoiL Mpûi prtKipji 

v fi«B. I. m mm. j^r 

^̃̃̃BH Es écrivant tlgntltr ce Journil. 
Vrinï I IblnlflS dl.wili,). Place ïnfaot.. 

GRANDS 
flw û* Rloou. 75, Rues du Pont-Nsur et de la Monnaie PARIS 

Lundi Janvier | gcÀslS s 1 
EXPOSITION et GRANDE MISE EN VENTE de 

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX 

DRAPS da Maître» conr«iiana« en belle loti* 

WR#«r«»bJancli«mi-m, wdett iwn. 8 f. 
Le drap O 11- 
jjf>«p» oonJe«tionnè««» tri» bonne toile rie BreUt» pnrfil, 
comai A 1' nuio. Uimensiom 3**35x;QXe drap «DU 

TaiHt»65X0»S5 Ladwnalnt 6 50 
franco. Tiill;O"35X0»M.. Le dfm'i-don;iint | OU 
• CPIIICTTCS rtt table, 1°E* pjnijsiere pur U 

y»pp»B« »»»6rtt. largeur Le ne Ire 7 B 
en pduciie de soie, rayures 
Taffl». Ï-10X1-60 4 OU 
TiiUc. •:»p:x3"iO. A la Samaritains 8 6O 
trait de&telU reuissjjKt, bautenr 2n.iO. f\i r 
3 60 

Toiles, Linge confectionné, Mouchoirs, 
Rideaux, Trousseaux, Layettes, 
en Vente Annuelle Chemises pour Hommes 
et Garçonnets, etc., et 
IMPORTANT. En dehors des affaires traitées et préparées pour notre Mise en Vente de Blanc, nous avons soldé plusieurs 
Stocks très importants de Toiles, Services, Rideaux, etc., que nous vendrons à des prix extraordinaires de bon marché. 
vente un et ce tent rendu« Aux Grande 
irréprochable. Nous le» et nous en tell dons une aie à la garantit 
Envois d'Echantillons et gratis et franco. Expéditions franco 25 francs. 

1 Linge d'office coton, ,or, brodé« 
Sans La 
1 Linge de Table 

Fleurs deû Indes linge de table damasse pur tU 
serviettes la coton 

i MILLIEHS k GUÉRISONS 
rapides et radicales Obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec le nouveau traitement JMpuratif- 
VàfféiMl -Antiseptique, Digestif et JnoBmnsit 
Pilules et Pummade £>aJtCASB de TAB3SBS 
(l'OS «andat-pesw) pronvCDi la plus heureuse découmte ce 
lo\i!(S mUaliltt d'or) contre les EczMUtt. Pelatt Barttrt Ck«U 
J*«u»i, Tuttt i« Rwtsnr, iiuin. Uuitlam, riii« au Jiato. 
SèMiTkeuhs, Tuuan, *sur, 
constipation 
jr^j3»ttaaj^s^« Migraine, Embarras gastrique 
GRAINS EXIGER las VERITABLES 
de IBmtl'EtlquettetiitiiUaicouieurt 
^Ir^s_»F C'EST i»R£»£OEl« PLUS ÊC0N0H1ÛUE 
| DERNIERE NOUVEAUTÉ il 
tetriém un ienrtil da Trémolo liait» 

Ce saper!» et solide Instrument avec 
tu toucha. *S voix douij- «outlW fort, 
reâ£^jru spirale ta(!aa8al>l''8 et breveta 
et 
barie italieo. qal eherww le« aoditeur* 
et les miulcJetts, toit débutants ou mu- 
Hiciens de prufe*ton et oi>Rte 6 fr. lui- 
ti-uiue»tM s 3 ch<eura, (t.; 4 ehœur*. 

blenr coûtent 50 <:ont. de moim, aveu nouveau Jeu de soa- 
contre t fr. ts. 
h'mballatja et Méthode française Qratit. Catalogue aen£~ 
rai ijrai-u et franco, fort de ittu-cs, »S cent. 

MERFELD C" Neuenrade, 34 (Ultmaçit). 
WEip. eniv. BRAN 0 PRIX 1900 
franco- CaUlof|u« Illustré 
̃J P^ftaf»» r.L'IOK du ULSTILI.ATEUR.H 
̃ ̃«̃BiwwaB mmwM 
Le gérant Buuaon 

8TORE8 FlflMAWn* ">"«• IMlifs >pi*'«timi et 
tBlle.aTWJonr5i!a!iuinV»icurriell«10t.Li>sl»re 5 j£O 
Parconp«ile5iMide IQmttre» Lemèt-e OvJ 
SUI8TIfclCr*B1'0rf! "*s boooe qiuliii~iour 

La pidee de to mètrgi. 4.90, 4.60 et 3 4. S 
UmiPMniPC U»ks «d toile des Vos?;* pur fit, ninnti 
Tailla 0'5J carré». Eic«pUonnel La domin- O OU 
HflminMf^lOC en tai'Ut qualiii, ourlet¡ 
écoïsiis couleur frseii !tint. TajJat carrés. *i*;e 
occasion ht mauthoir ^CO 
e% 

Lundi Janvier et 

Œil de 
U mur,. » 'OU Le «*r«. C 
Toile de coton pour chemises, largeur 
TVo-no lotit dits, cretonne «crue, ourlet» et «orjetg 
Ura^JB cousus la main. JT 75 
Loogueur 3-, larg. l»«0. Zm pmlr*. *fc 
Taies d'oreillers "niT![eo 
initiale brodée à la main. lA taie. X 

DERNIERS BILLETS 
LOTERIE 

ESn72P^LPaT7» 
AVIS 

IMPORTANT 

Les derniers billets sont en vente. Ceux qui en ont déjà 
doivent en reprendre d'autres (avec plusieurs billets on peut gagner 
plusieurs lots). Cour qui n'en ont pas doivent se hâter d'en prendre 
s'ils ne veulent pas arriver trop tard pour participer au grand 
tirage qvi donne rraox» gros lo-w 

25O.OOO 
1 lot de 2O.OOOfr I 1 Iot.de 1O.OOO* 
13 lots de S.OOOr. 25 de I.OOO', 26 de BOOri 1.i84 de (OOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant ensemble 651.4OOfr. 

te lot de 3SO.OOO fr. représenta on* ¥•• for. 
ce» mises en p?le » tiendraient une hnuti-ur 4a^7S 
mètres, pcei*t]U8 un Uer-s plna haut que >s Toar 
̃ jour pour tas compter cl les mettre es roulâaux duSQ/r. 
Si ce lot 4WH payé en 1m Lie de 50 iVsacji, on en 
recevraü 5.0U) cest-a-titra de quoi l»ir«3S TolUim 
Cette •ûoldm placée à S ponr cent seulement rappor- 

UttntCtnr fr*ne (On Irouvedes billets 4u> t«m* U Fnumdiei les jtrîncia. !ibrjir»s,ite.) 
I.-B. Peur racornir %1itmmiytSmtH 
y aUdcaiaudc !lA imad'-p'*4a moBUuUi»l»il«miuae aa»»U<». affranchie yoruot adressa pour !< reioiir. 

M! CT* defiiD«IIeponrkiiBWt,eaeret«ra« 

sias maoches Occasion I *g3 
wntvIwIIwCv creteftne érrue, ivrt jorje unie.. 13 
PM£M!SFÇ(lc i''ur- P°"r <la""es, en elctllent 

UlttJniOtiJjinn™^ tu'rt-4cui aTW lubaa i Q(\ 
payji^ t-«;Uie 
QIIIIUIDCC pour tiames, cu fl.mcile pare laille, 
1 «fU^ 
(jlûllSiftde des5os> poui iluoiu. en slmti,ig < Cn 
UUrUrlO rtiiforto, valant frstoam: a la maia.. 
BAUTAI fî^iS Pme dames, en shilling 

ndre-denr, roUnl brodsrie fn:s et s»!on I O 
pngiQCTd:oil devant, vraie Lu satin de laine noir 
wwllflt on salin m maftk, ressort; etbilriaa* 

rccoareits de ruhan serpfl extra-iort. 5 ÛCi 
garanti vrritub'e baleine neuve 
BAS <oi»n doir a tilts, mailin fartez. 

a 2 i 4 ans 6 8 ans 6 ans Dam* 
̃ 25' '4P' ~»5O' 
FLANELLE C to*io pure laine, irariutie unue- 
Uxètof. 

Mouchoir» Wine». toile de Chol'« par fil, 
vignettes hlanehes variées. i« Jww. O • f O 
MnnVrtAiwa blanc, batùte pur fiL YigaeUG4 tissées 
toutts cau^rs, 
grand tint- carrés* L* tU*t*im*. <^p £^O 
Chemises 
Chemises 
2.30 
Gilets de flanelle 2 ̃ 25 
peux dame». frit. J 95 

DES 

terait 7.5 OO fr. de rente annuelle, soit 20 franc» k 
dépenser par jour lnde&mftt>sat- 

pour au fruuc Il faut donc aaiMr 1 occasion lui se 
présenta et Prendre un et mwe a>l«»l*Br« biltots 
pour maiii plier eefl c bon ces. nvae aiflakwn MU«lp 
on peut fragii^r pHnienraioU* 

"KaY&utt TabercitUox" n'uni recalé «tn 
Il li fant dam: w hlkr et preadiv ses J4tt«t» 
dÂscUainienânt* Avne un franc un peut tyxtMf 
SSO.OOO»- 

̃̃BNNKdirtic n!rtttiuti. ImitUimn iftirint at Mata* 
H ̃̃net nouveaux depul» 1 4 <r. l'bMto nu a B«jsi«ra. T<u> 
<̃ n' vina suât analysés m iiéj»rt p"nne «3m– (Mltcues. 

Lundi Mardi Mercredi 3O Janvier 
et Joura auivauts 

EXPOSITION et GRANDE MISE en VENTE de 

CHEMISES ET LINGE CONFECTIONNE 
OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

2 45 
L.mn mêmes, sius col ni poigaei» 
CHEMISES «hirtios extra, plia 

Le. a»'o»f, «an* oui ni poignets. 3 "745 
de nuit, en beaa nia<la- 

UnrifllOCO |wlatu, garnies Je juliea r» 

Chemises de Chemises 
0-40 o-td 0-M 
sans 
d'un bon La ,on.. 
]Bas 
et Cretonne 
» .30 ».65 

MALADIES NERVEUSES 
Curùu «ertiin pu rAHTIÉPILXPTIQIiS de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et partielièrement 
de l'Epilepsie, réputés jusqu aujourd Uui incurable 
La brochure contenant le triiU-ment et de nombreux 
certificats degiicrison est envoyée f" à toute personne 
qui «a fer» là demande à K. FA.AU, fk"iULU ;Sard;. j 

Lundi 
JOURS SUIVANTS 

Boulevard Voltaire 
TÉLÉPnoNE 917-50 
BANDE IJSISE EN VENTE de 
Lingerie, Trousseaux, Layette 

AFFAIRES A VOIR de SUITE 

\t 'ara eb en uuipure Française 
ntT.SfO 
Q.8Q O.SW 1^15 
Toile de Coton êcru 
largeur i mètre. >ÉV\ 
Le mètre. 

1 SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE 

PARIS, 2, Rue du Pont-Neuf.1 l, Plaoe Cllchy 

UtiCIfiiOCv renforcé, madapolam 
fatosà I» main 2 95 
2 50 
» 
Manrhei longe« il 0» 
CALEÇONS «xtr« fort» i 95 

Serulettes de 
La douzaine 3.7B, 3.JO et ag.H'U 

2 95 
UnMrOo«rioM*jounî,Wx;i(i.Lcdria O 90 
l-« douzaine 

