

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro s& centimes 

VENDREDI 20 JUILLET 

11 ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sons /rais dans tous les Bureaux de poste 

XMr-eotloxi 18, Rue d/JEngliien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages? 5 Cenfimes, 

¡ 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parli ~1O, place de In Bourse, 10 Paris 

Dernière Edition 

L'OUVRIER DES MINES 
Dans bien des corps de métier, l'ouvrier 
d'autrefois allait au travail comme au mar- 
tyre. Souvent, alors que beaucoup d'indus- 
tries n'avaient pas encore acquis leur déve- 
loppement et découvert tous leurs moyens, 
la lutte pour le paiu était cruelle et san- 
glante, et nulle part ailleurs que dans 
l'exploitation des mines, les exigences du 
travail manuel n'étaient si rigoureuses, si 
Apres, si dramatiques. 

Perdu dans les entraillos de la terre, 
tomme le marin au sein des mers, plus exilé 
que lui, puisqu'il est exilé aussi de la lu- 
mière, le mineur peinait tout autant, courait 
autant de dangers, menacé sans cesse de 
chutes, d'asphyxie, d'explosions, d'éboule- 
ments, ces affreux naufrages souterrains. 
C'était le long d'échelles accrochées le 
long des parois des puits que l'ouvrier des 
mines descendait jadis dans les intermina- 
bles ténèbres des exploitations minières; il 
arrivait dans les bas-fonds lassé avant d'avoir 
commencé à travailler utilement. Et c'était 
aussi échelon par échelon qu'après l'écra- 
sante journée il remontait sur son dos le 
charbon abattu, alors qu'il eût été déjà pé- 
nible pour lui de remonter son corps ha- 
rassé. En bas, au fond, parmi l'obscurité 
étouffante, poussiéreuse, confinée et em- 
poisonnée, on voyait des ouvriers qui pous- 
saient, courbés comme des bêtes, pour ne 
pas heurter du front le plafond bas des ga- 
leries, les petits chariots pleins de houille. 
Par une amère dérision, celui-là même qui 
donnait à l'industrie cette houille qui en est, 
a-t-on dit, le pain, était le plus abandonné 
par elle, le plus laissé à l'écart de ses pro- 
grès et de ses secours. La mine prenait le 
mineur tout entier, tyranniquement; tout se 
faisait, dans cet abîme peuplé, à main 
d'homme, à bras d'homme, à dos d'homme 
et les mineurs étaient les plus misérables 
et les plus déshérités des esclaves du tra- 
vail éternel. 

Mais peu à peu cet état de choses s'est 
modifié. La science industrielle et mécani- 
que, sous la poussée du grand mouvement 
humanitaire moderne, a pensé aux mineurs, 
s'est intéressée à eux, a voulu qu'ils profi- 
tassent, comme les autres, de ses bienfaits 
la civilisation leur a tendu les mains. 
Ce n'est pas une des moindres satisfac- 
tions que l'on recueille lorsqu'on visite, à 
l'Exposition, telle ou telle section française 
et étrangère que de voir, de toucher du 
doigt pour ainsi dire, les perfectionnements 
de mille sortes qui sont venus depuis des 
années assister l'ouvrier des mines, le rele- 
ver, lui permettre une vie moins accablante 
et moins douloureuse. 

Ce ne sont plus des échelles qui donnent 
accès dans ces laborieuses ténèbres des 
sous-sols houillers. Ce sont de grands 
ascenseurs mus par la vapeur. La descente 
n'est plus lente et harassante, pleine de 
risques de chute elle est rapide, douce, 
réglée. 

Mais les ascenseurs sont susceptibles 
d'accidents dans les paisibles maisons bour- 
geoises elles-mêmes; leur emploi n'est pas 
sans en avoir parfois occasionné. Il devait 
en être bien pis, remarque avec raison M. 
Bellet, de ces ascenseurs quelque peu pri- 
mitifs qui sont utilisés dans les puits des 
mines, et cela d'autant plus qu'il n'est pas 
possible ici, sur des hauteurs qui dépas- 
sent bien souvent six cents mètres, de 
munir la cage d'un piston qui la soutienne. 
Toute la sécurité doit. donc être demandée 
au câble qui soulève la cage et la maintient 
au-dessus du vide formidable que forme le 
puits. 

On conçoit que l'effort des inventeurs se 
soit porté vers la composition et le fonc- 
tionnement de ce câble qui supporte tant 
d'existences, et qu'on ait cherché par tous 
les moyens à ce qu'il alliât la résistance à 
la légèreté, sans laquelle son emploi devrait 
.être écarté. Jadis, c'étaient des cordes 
qu'on utilisait, de grosses cordes de chanvre 
comparables à celles qui amarrent les ba- 
teaux. La corde a pour elle son poids rela- 
tivement faible, mais sa grosseur rend son 
enroulement fort encombrant de plus, elle 
a un défaut capital elle se pourrit, s'use, 
se casse parfois brusquement à la suite d'un 
à-coup, et le puits de mine devient un pré- 
eipice. 

On a remplacé le chanvre par le fer. Les 

N6 44. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTŒ 

ZETTE 

VII (suite) 

Mais, la tête en arrière, le geste qui ordonne, 
blême, avec de grands yeux fulgurants, la 
nouvelles comtesse de Terrique, l'épouse, 
devant la loi, maudite par l'aïeule, du der- 
nier du nom, jeta ce mot 

Parlez 1 

Sarron regarda encore Bastide. 

Si tu racontais, toi 

Moi, est-ce que je saurais j'irais trop 
brutalement. 

M. Duhalier intervint. 

Ma fille, en effet, a le droit de tout con- 
nattre. Nous sommes ici en famille, mon 
61s, ma femme, une parente de M. de Terri- 
que, par conséquent nous pouvons entendre. 
tout 

Alors on va y aller carrément. sur 
toutes les questions ? 

Nécessairement; la situation est trop 
grave pour que TOUS tourniez, comme on dit, 
autour du pot. Qu'est devenu mou gendre? 
Votre gendre, monsieur. Eh bien, 
Votre gendre est en prison. 

Un double cri jaillit, poussé par Odette, 
poussé par Solange. 

Reproduction rigoureusement interdite. 

accidents ont subi une rapide diminution, et « 
bien des vies ont été préservées. De pareils 
câbles pèsent d'un poids énorme et on ima- 
gine aisément l'effort que doit avoir à ac- 
complir le moteur chargé de remonter la 
cage de fer et l'immense corde métallique; 
mais qu'importe a la machine? elle accom- 
plit méthodiquement et comme en se jouant 
cette formidable besogne de descente et de 
montée. 

Maintenant les câbles de fer ont presque 
partout fait place aux câbles d'acier, plus 
résistants et d'un usage beaucoup plus sûr 
encore. L'introduction de l'acier a éliminé 
encore les risques d'accident. Qu'on en juge 
par quelques chiffres en 1872, alors qu il 
n'existait pour ainsi dire pas de câbles d'a- 
cier, 20 0/0 des câbles étaient mis hors de 
service par rupture aujourd'hui, c'est à 
peine 1 sur 200 qui se casse à l'usage. 
Si petit que soit, avec de pareils engins, 
le risque d'une chute, cette éventualité est 
apparue avec raison trop grande encore, et 
on s'est mis en devoir de rendre la rupture 
des câbles inoffensive, en adaptant aux cages 
des « parachutes Ce sont toujours, essen- 
tiellement, des griffes qui sont relevées nor- 
malemeutquandlecâble de soutien delacage 
est maintenuraidi parla traction de la ma- 
chine, et qui s'écartent quand ce câble vient 
à se détendre à la suite d'une rupture; elles 
pénètrent alors dans les flancs du puits, s'y 
implantent, formant frein et arrêt. Qu'on 
imagine une main gigantesque, inerte tant 
que tout s'opère normalement, et qui brus- 
quement, à la venue du danger, s'ouvre et 
s'accroche avec sa cargaison humaine. 
Je ne puis entrer dans les détails relatifs 
au fonctionnement de ces grandes cages 
métalliques-qui montent et qui descendent 
incessamment entre ta lumière et l'ombre. 
Un ingénieux dispositif permet au mécani- 
cien qui dirige la marche d'avoir sans cesse 
devant les yeux un graphique représentant 
le puits et le point exact où se trouve l'as- 
censeur. Il est loisible, ainsi, de ralentir 
lorsque le fond approche et d'éviter le choc 
d'arrivée. On a perfectionné les arrêts au- 
tomatiques, les signaux qui commandent 
les manœuvres des cages. 

Un grand progrès, intéressant au pre- 
mier chef la sécurité et le bien-être du tra- 
vailleur des mines, est celui de la ventila- 
tion des galeries infra-terrestres. On sait 
que la chaleur augmente rapidement avec 
la profondeur, et devient accablante, suffo- 
cante pour les malheureux qui doivent y 
travailler elle les mettrait bientôt hors 
d'état de rien faire si elle n'était énergique- 
meut combattue. « Autrefois, dit M. Bellet, 
le renouvellement de l'air était assuré sim- 
plement par des cheminées d'appel où l'on 
brûlait le combustible qui se trouvait dans 
la mine même; actuellement, les ventila- 
teurs sont préférés, et avec raison car ils 
ont une bien autre régutarite de fonction- 
nement. Mais la ventilation n'a pas seule- 
ment pour but de rafraîchir l'atmosphère et 
d'apporter aux mineurs de l'air respirable 
il importe aussi que des flots d'air extérieur 
se déversent constamment dans les mines 
fort nombreuses où il se produit des déga- 
gements de grisou, pour dilner ce gaz émi- 
nemment dangereux, afin qu'il ne puisse 
plus constituer un mélange explosif et in- 
flammable. » 

La lutte contre le grisou exigeait encore 
d'autres efforts. Ce n'était pas assez à la 
science que de chasser et d'éparpiller, du 
souffle puissant des machines, ce terrible 
gaz. Il fallait à tout prix perfectionner sufti- 
samment ces lampes des mineurs pour que 
toute inflammation devînt impossible, il fal- 
lait désarmer le grisou. 

C'est. ainsi qu'il a fallu, pour prévenir les 
mineurs contre leur propre imprudence, 
rendre matériellement impossible l'ouver- 
ture des lampes. 

Une autre cause d'inflammation du gri- 
sou a été l'objet d'études et de recherches 
continues: il s'agit des explosifs que l'on 
doit employer pour abattre le minerai. Ou a 
utilisé des allumeurs électriques remplaçant 
avantageusement la mèche brûlant à l'air 
libre. On a préconisé l'emploi des « explo- 
sifs de sûreté » qui s'enflamment à une 
température inférieure à celle qu'exige le 
grisou pour détoner. Les résultats ne sont 
pas encore absolument satisfaisants, mais 
on peut remarquer à quel point le nouvel 
explosif basé sur la brusque décomposition 
de l'eau, et donl j'ai entretenu mes lecteurs, 
serait précieux en ce qui regarde la sécurité 
des travailleurs des mines. 

La première blêmissant encore, s'accrochait 
au bras de sa mère, aussi décomposée, aussi 
tremblante qu'elle. 

Mademoiselle de Boffront s'effondrait dans 
un fauteuil, le visage couvert de sueur. 
Et le brigadier Sarron, ému peut-être réelle- 
ment, grondait. 

Chien de métier! Venir annoncer comme 
ça à une famille une chose pareille 
Bastide remuait sa mâchoire de fox-terrier. 
Oui, chien de métier! 

Et les deux hommes, atterrés, Gaston et 
son père, répétaient 

En prison 

Compromis dans l'affaire de la rue Va- 
vin, poursuivait le brigadier de la sûreté. 
L'alfaire de la rue Vavin. 

Personne de ceux qui se trouvaient là, 
excepté les agents, ne savait ce que c'était 
que l'affaire de la rue Vavin. 

Si, à l'hôtel de la place Pinel ou dans le 
vieux château du Dauphiné que Solange, en 
gagnant Paris, laissait sous le séquestre de 
la loi, on parcourait les journaux, c était pour 
y chercher la trace de l'accident dont on 
croyait victime, le disparu. 

Sarron dut s'expliquer. 

L'affaire de la rue Vavin, c'est l'assassi- 
nat commis sur une jeune femme qui y avait, 
avec un amant, des rendez-vous. 

Un assassinat. sur une jeune femme. 
et cet amant serait. serait. 

Odette s'arrêta suffoquée. 

Voilà le médaillon qu'on a trouvé sur le 
guéridon, dans la chambre près de la vic- 
time. 

Alors, c'est là-dessus. qu'on forge une 
accusation. Maison peut se tromper. il y a' 
,'les ressemblances. 

Solange se leva, plus blanche qu'un lys, 
avec des lèvres de morte. 

Il me resterait encore bien des exemples 
& citer, des considérations à formuler sur le 
même sujet. Il me faudrait montrer com- 
ment ce travail d'extraction s'opère de pl*ts 
en plus mécaniquement, soulageant l'ou- 
vrier, lui épargnant bien de la peine et bien 
des risques, l'élevant à la dignité de sur- 
veillant. 

Je dois m'arrêfer mais ne semble-t-il 
pas, en présence des bienfaits, pourrait-on 
dire, des caresses sociales qu'apporte avec 
lui le perfectionnement de l'industrie, ne 
semble-t-il pas que, si tout n'est pas bien 
dans le monde du travail, du moins tout va 
de mieux en mieux, et que le bien-être, 
forme sociale du bonheur, luit de plus en 
plus sur la masse immense qui se courbe et 
qui peine ? 

JEAN FROLLO 

Mort du Général Borgnis-Jesliordes 
Une triste nouvelle nous est parvenue hier 
d'Extrême-Orient. Le Kénéral Borgnis-Desbordes, 
le çomman.iant en chef de nos troupes en Indo- 
Chine, vient de mourir à Bien-Hoa. 

Le pays tout entier sera douloureusement 
ému par cette nouvelle, car le nom de Borgnis- 
Desbordes était celui d'un des plus populaires 
ofttciers de notre armée coloniale, attaché qu'il 
était par maintes actions d'éclat nos conquêtes 
coloniales en ces vingt dernières années, chacun 
des grades conquis marquant pour l'audacieux 
officier une victoire ou une blessure. 

Né h Paris le 22 octobre 1S39, le général Bor- 
gnis-Desbordes était promu sous-lieutenant dans 
l'artillerie de marine le octobre 1861; deux 
ans plus tard il était nommé lieutenant, pro/rtiï 
capitaine le 5 janvier iH&l et chef d'escadron le 
i°° mai 1876, il se lit remarquer par son énergie 
et sa bravoure. Aussi, le 4 octobre 1880, il rece- 
vait de l'amiral Cloué, alors ministre de la Ma- 
rine, la périlleuse mission d'occuper le Haut-Sé- 
négal jusqu'à Kita et d'étudier le cours du Ni- 
ger en vue de l'établissement d'un chemin de fer 
destiné à relier Médine et Bammako. Quelques 
jours plus tard, il était nommé lieutenant-colo- 
nel et. après une campagne de- plus pénibles, il 
réussissait pleinement. Son audace lui fit atta- 
quer avec 221 hommes, Samory, un des chefs 
les plus puissants du Soudan, qui avait avec lui 
4,000 soldats et le mit en fuite. 

Pendant trois ans, avec des effectifs très ré- 
duits, Borgnis-Desbordes réussit à assurer notre 
suprématie sur de vastes territoires aujourd'hui 
soumis. 

Revenu en France, il était nommé officier de 
la Légion d'honneur et promu colonel. 
En septembre Borgnis-Desbordes était 
nommé commandant en chef de l'artillerie du 
corps expéditionnaire du Tonkin et y gagnait les 
étoiles de général de brigade le 25 juillet i886. 
Un an auparavant, il avait reçu la cravate de 
commandeur de la Légion d'honneur. 
Le 24 mars 1890, Borgnis-De^bnnies était nom- 
mé général de division, puis promu grand-offi- 
cier de la Légion d'honneur. 

L'UlITION DES CŒURS 
Lorsqu'il se rendait à Cherbourg, accom- 
pagné des présidents des deux Chambres et 
du président du Conseil, M. Lutsbet venait 
à la fois recevoir et apporter un hommage 
Eu saluant le chef de l'E!at, l'armée et la 
flotte s'inclinaient devant la plus haule per- 
sonnificatinn de la République mais, en 
même temps, elles pouvaient constater la 
vive sollicitude du gouvernement républi- 
cain pour ceux qui ont lai garde du drapeau 
et du pavillon. 

Ces sentiments se sont dégagés, avec une 
grande force,du langage tenu parM.Loubet, 
pendant la durée de ce voyage, ei des allo- 
cutions qui lui ont été adressées par les 
chefs des corps constitués. 

Administrateurs, magistrats, évêques, 
généraux, tous les orateurs ont exprimé au 
Président de la République leur dévoue- 
ment pour nos institutions et leur respect 
pour sa personne, et, dans ces affirmations, 
on sentait plus que de banales paroles offi- 
cielles, c'étaient les expressions sincères de 
sentiments qui tenaient à se produire dans 
les circonstances actuelles. 

Avec cette modestie et ce bon sens qui le 
caractérisent, M. Loubet a trouvé toujours 
le mot juste et heureux pour répourlre à 
chacun et la France a entendu avec joie sa 
parole ne dépassant jamais la mesure et 
formulant ce qu'elle pense elle-même. 
En envoyant aux soldats et aux marins 
qui partent pour la Chine, les vœux ardents 
de la France, le Président de lu République, 
a été la voix même de la patrie, et l'on peut 
dire sans exagération que ces deux journées 
demeurent chères dans les annales républi- 
caines. 

Rien n'en a troublé la majesté, ni la 
sérénité L'immense appareil de force na- 
vale, attestée sur la rade de Cherbourg, a 
montré la puissance de la France. Le monde 
sait que la République ne veut l'employer 
que pour contribuer à maintenir la paix, et 
que ses canons ne menacent personne, tant 

Raymond de Terrique un assassin.c'est 
de la folie. de la folie 

Oui, fit Odette, de la folie. Est-ce que, 
quand on porte ce nom-là. on est. on peut 
être un assassin 1 

Ce n'est pas à nous à en faire la preuve, 
madame. Votre mari a été arrêté le soir, 
alors qu'il venait rôder près de la maison 
du crime il a reconnu que ce portrait était 
le sien. C'est à lui à se débrouiller, avec le 
juge d'instruction. J'espère qu'il y arrivera, 
car dans une famille comme la vôtre, un coup 
pareil, vrai, c'est terrible 1 

Le policier venait de remettre dans sa poche 
le médaillon que machinalement madame 
Duhilier, qui le regardait la dernière, lui 
avait rendu. 

La jeune comtesse était maintenant aussi 
anéantie, que mademoiselle de Boffruut. 
A cette excitation, arrivée à son paroxysme, 
qui lui douuait une énergie nerveuse, presque 
effrayante, succédait une détente, la jetant 
1 pantelante et sans pensée sur un canapé. 
Solange, elle, ne bougeait plus dans son 
fauteuil, sur le dossier duquel sa tête roulait. 
Et le regard de Gaston, allait de sa sœur à 
la jeune fille, et de la jeune fille à sa soeur. 
Le père, sur le canapé près de sa fille, avait 
de l'hébétude dans le regard. 

Ce furent les df;ux hommes, père et fils, qui 
reprirent l'entretien. 

Alors, fit M. Duhalier, sombre, mais 
calme, comprenant que si le sang-froid abau- 
donnait les autres, il devait, lui, rester à lui, 
M. de Terrique a été arrêté? 

Comme je viens de vous le dire, répon- 
dit Sarron. 

Et il est accusé d'assassinat? 

Quelle absurdité! exclama Gaston, com- 
ment la justice peut-elle commettre une 
aussi grossière err»ur. 

que son honneur et ses intérêts sont res- 
Mais, comme l'a dit avec autorité le Pré- 
'sident de la Tfr publique. \ï n'y a pxs de 
force durable, pour une nation, sans l'union 
des cœurs, à laquelle il a fait un appel qui 
trouvera de l'écho dans toutes les âmes pa- 
triotes françaises. 

UNE RIXE MORTELLE 
Au cours de l'avant-dernière nuit, les. habitants 
de la rue Mtrceau, à Saint-0uen,ont été mis en 
émoi par une rixe sanglante dans laquelle un des 
combattants a trouvé la mort. 

Vers neuf heures du soir, un ouvrier fleuriste, 
Georges Pautonnier, âgé de vingt et un aus, 
demeurant 24, rue de la Procession, se promenait 
avenue Michelet en compagnie d'une jeune tille 
nommée Marguerite D. 

Au moment où les deux jeunes gens arri- 
vaient à l'angle de la rue Marceau, ils virent se 
dresser devant eux un jeune homme de dix- 
neuf ans, Henri Godaillé, ouvrier mécanicien, 
demeurant 4, rue des Abouts, avec lequel Mar. 
guerite D. avait eu, parait-il, des relations, 
et auquel ces derniers temps la jeune fille 
avait préféré l'ouvrier fleuriste. 

Aussitôt Godaillé apostropha la jeune fille et 
lui reprocha sa conduite. 

Pautonnier intervint alors, déclarant à son ri- 
val éconduit qu'il ne lui permettrait pas d'insul- 
ter sa maîtresse. 

Les deux jeunes gens en vinrent bientôt aux 
mains et échangèrent quelques coups. 

Soudain, d'un formidable coup de poing, Go- 
daillé fit tomber son adversaire à la renverse. 
Furieux, Pautonnier, tout en se relevant, s'arma 
d'un couteau et, bondissant sur son antagoniste, 
lui porta au creux de l'estomac un coup terrible 
de son arme. 

Godaillé tomba comme une masse. 

A ce moment des passants intervinrent tandis 
que l'ouvrier tleuriste s'éloignait accompagné de 
sa maîtresse et allait faire panier ses blessures 
dans une pharmacie voisine. 

Pendant ce temps, Godaillé recevait les soins 
d'un médecin qui déclarait sa blessure on ne 
peut plus grave. Sur l'ordre de M. Orsatti, com- 
missaire de police, le malheureux était immé- 
diatement dirigé sur l'hôpital Bichatoù il expira 
tandis qu'on etait occupé à panser son horrible 
blessure. 

I)eux heures plus tard, Pautonnier était ar- 
rêté rue Eugène-Berthoud par les inspecteurs 
lancés sur ses traces. Il a prétendu n'avoir frappé 
son adversaire qu'en état de légitime défense. 
Le commissaire poursuit son enquête, mais il 
croit que la version fournie par Pautonnier n'est 
pa, la vraie et que c'est lui qui, au contraire, 
s'est le premier armé d'un couteau. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE GÉNÉRAL GALLIÉNI A TAMATAVE 
Tamatave, 19 juillet 

La ville de Tamatave, entièrement pavoisée, a 
fait au général Galliéni la réception la plus en- 
thousiaste. 

Le général Galliéni a remercié le président de 
la chambre consultative, qui l'avait compli- 
menté. 

Il a dit que les colons doivent reporter leur 
reconnaissance sur le gouvernement de la Ré- 
publique et sur le Parlemenl, qui ne cessent de 
témoigner le plus grand intérêt à Madagascar. 
Plusieurs comités particuliers se sont formés 
pour offrir des fêtes au général Galliéni. 
DOUBLE SUICIDE 
Au numéro 9 de la rue des Archives, habitait 
depuis assez longtemps un pisciculteur, M. Geor- 
ges Vély, âgé de trente-six ans, qui dirigeait son 
commerce de concert avec une jeune femme, 
Mme Henriette Befêtre, d'un an plus jeune que 
Le coup,e, qui était très estimé dans le quar- 
tier et menait une vie très régulière occup;ut un 
petit logement situé à l'entresol, au dessus 
même de la boutique. 

Vély et sa maîtresse avaient longtemps vécu 
en toute tranquillité. Mais depuis quelque temps 
la inarche des affaires était loin de tes satisfaire, 
aussi entrevoyaient-ils l'avenir sous un jour 
des plus sombres, d'autant plus que le piscicul- 
teur fort malade, atteint de la goutte, phtisique, 
ne pouvait plus s'occuper de son commerce avec 
toute l'activité qu'il eut fallu. 

Ces temps derniers, comprenant qu'il ne pour- 
rait jamais guérir, il fut pris d'un violent acrès 
de désespoir et forma le projet d'en finir avec 
l'existence. Sa maîtresse s'efforça, mais en vain, 
de lui donner du courage et de le remettre en 
confiance. Voyant qu'elle n'y pouvait réussir 
elle prit la résolution de mourir avec lui. 
Mercredi soir, Vély ferma sa boutique à 
l'heure habituelle, et recommanda à son garçon 
de magasin. M. Vignon, de faire le nécessaire le 
lendemain matin et de ne venir l'éveiller que 
vers huit heures. 

Il écrivit alors à M. Nadeaud, commissaire de 
police du quartier, lui faisant part de sa fatale 
détermination, dont il lui exposait les raisons, 
lui disant que lorsqu'il recevrait sa lettre, lui et 
sa maîtresse seraient morts. 

La lettre contenait un billet de banque de 
100 francs, desiiné à payer les frais qui seraient 
occasionnés par les obsèques des deux déses- 
pérés. 

Aussitôt après avoir mis leur missive à la poste, 
le commerçant et sa maîtresse se retirèrent dans 
leur logement vers neuf heures du soir, ainsi 
qu'ils avaient coutume de te faire. 

Hier matin, fidèle aux ordres qui lui avaient 
été donnés, M. Vignon ouvrait la boutique, puis, 
vers huit heures, monta à l'entresol pour éveil- j 
[or ses patrons. 
Ses différents appels demeurèrent sans ré- 
Effrayé, il courut chercher un serrurier, qui 

Et l'agent, pris à parti dans son amour-pro- 
pre de policier 

Dame la justice ne peut pincer que 
ceux qui se laissent prendre à la souricière. 
Quand on a une maîtresse, et que dans le 
rez-de-chaussée où on lui a donné rendez- 
1 vous cette maîtresse est assassiné, il est 
tout naturel qu'on s'en prenne à l'amant.. 
surtout si cet amant, entourant ses rendez- 
vous de mystère, arrive, je le répéte, à se 
laisser prendre au piège. Si M. de Terrique 
n'est pas l'assassin, il le prouvera. Nous 
avons constaté son identité qu'il cachait, l'af- 
faire marchera rapidement. 

Et c'est nous. qui venons de vous aider 
à la constater, cette identité? 

Certainement. monsieur. Un homme a 
disparu que sa famille fait rechercher par la 
préfecture. Un homme a été arrêté, qui ne 
veut point donner son nom. juste à la date de 
la disparition dont la préfecture a rrçu la 
déclaration. Le rapprochement s'étant, 
c'est fatal. Notre mission est remplie. Nous 
en avons dit plus, que nous n'en disons d'ha- 
bitude. 

Le brigadier marchait vers la porte, par la- 
quelle lui et sou compagnon avaient été in- 
troduits. 

Qui est chargé de l'instruction ? intfifro- 
gea M. Duhalier, dont la voix, malgré lui, 
M. le juge Vandenesse, répondjt l'agent 
Sarron. 

La jeune femme redressa son buste affaissé. 
Vaudenessu murmura-t-elle. 

Elle fixa sur les agents qui s'en allaient l'un 
d rrière l'autre, ses prunelles agrandies, où 
luisait comme une ilamme d'espoir. 

Et elle rnunnura eucore S plusieurs re- 
crises Vandenesse. 

achevait d'ouvrir la porte du logement, lorsque 
M.Nadeaud arriva. 

Le magistrat, pénétrant immédiatement dans 
la chambre, fut incommodé par une très forte 
odeur de gaz. Tandis que les personnes qui l'ac 
compagnamnt ouvraient la fenêtre et aéraient la 
pièce, M. Nadeaud se dirigeait vers le lit, sur 
lequel gisaient inanimés les deux malheureux, 
à demi vêtus. 

Après un rapide examen, le médecin qui avait 
été mandé déclara que Vély avait déjà cessé de 
vivre. 

Sa maîtresse respirait encore, bien que faible- 
ment. On la transporta aussitôt à l'Môtel-Dieu, 
mais malgré tous tes soins qui lui furent pro- 
digués ia pauvre femme ne tarda pas à expirer. 
Continuant son enquête, M. Nadeaud aperçut 
sur une table, placée à côté du lit, un flacon 
ayant contenu du laudanum et deux verres au 
fond desquels il y avait encore quelques gouttes 
de ce poison. 

D'autre part, au fond de la chambre, se trou- 
vait un réchaud à gaz qui d'ordinaire était relié, 
par un tuyau en caoutchouc à la tubulure en 
métal. 

Le tuyau avait été arraché de telle sorte que 
le gaz s'était répandu dans la chambre. 
était»évident que les deux malheureux;pour 
être bien certains de mourir, avaient eu recours 
à la fois à l'empoisonnement et à l'asphyxie par 
le gaz d'éclairage. 

Sur une commode, les désespérés avaient 
placé quatre draps de lit superposés, sur lesquels 
Ils avaient épinglé une feuille de papier avec ces 
quelques mots 

« Pour nous ensevelir. » 

Au cours de sa perquisition, le magistrat a dé- 
couvert divers papiers de famille et quelques 
lettres adressées à des amis et dans lesquelles 
les deux malheureux indiquaient leurs dernières 
volontés. 

LE 

VOYAGE PRÉSIDENTIEL 
(De notre envoya spécial) 

Cherbourg, l9,juillet. 

C'est par une visite aux deux hôpitaux de ia 
vil le que le Président de la République commence 
sa journée. 

A huit heures quinze, il quitte la préfecture 
maritime et se rend tout d'abord à l'Hôtel-Dieu, 
dont il parcourt en détail toutes les salles. 
Dans le local réservé aux délibérations de la 
commission administrative, est inaugurée une 
grande plaque commémorative rappelant la vi- 
site faite à l'hôpital par quatre Présidentes de la 
République: le marechal de Mac-Mahon en 1877, 
M. Jules Grévy en 1880, M. Sadi-Carnot en 1888, 
M. Loubet en 1900. 

M. Loubet remet la croix d'officier d'académie 
à M. Barbet, vice-président de la commission 
administrative, et laisse 1,000 francs à l'établis- 
sement de lUôtel-Dieu. 

Le Président se rend à l'hôpital militaire. Sur 
tout le trajet la troupe forme la haie et rend les 
honneurs. 

M. Loubet reste plus d'une demi-heure à l'hô- 
pital militaire. Il s'entretient avec de nombreux 
malades. 

M. de Lanessan qui a été, on le sait, médecin 
de la marine. interroge également avec sollici- 
tude les soldats en traitemeut et compulse at- 
tentivement les feuilles de signalement placées 
sur le lit de chaque maladie. 

Le Président laisse, comme il l'avait fait à l'Hô- 
teî-Dieu, 1,000 francs; puis il rentre à la préfec- 
ture maritime, où a lieu un déjeuner intime, 
LA REVUE NAVALE 

Le soleil, ce matin, s'est levé radieux et éclaire 
a une lumière étincelante la rade encore ensom- 
meillée et sur laquelle reposent, calmes et im- 
mobiles, les unités de combat de l'arméc na- 
vale. 

C'est par un temps splendide que le Président 
passera devant le front des lignes formées par 
les cuirassés, les croiseurs et les torpilleurs. 
Pendant toute la matinée, la petiteet la grande 
rade sont sillonnées d'embarcations. 

On va voir les navires de guerre, on cherche un 
endroit où il sera permis de mouiller pour sui- 
vre de l'œil le parcours fait par le Président rle 
la République et son cortège; c'est un grouille- 
ment immense de canots, do petits vapeurs, et 
l'on se demande comment dans quelques ins- 
tant, lorsque le Président passera devant les 
lignes des bâtiments de guerre, le calme se fera 
et comment la route pourra s'ouvrir large et 
libre devant le cortège officiel. 

Les Bâtiments de l'Armée navale 
Les bâtiments de t'armée navale sont à leurs 
postes de mouillage, immobiles, parés pour la 
cérémonie; des huit heures du matin tout est 
en place, c'est un étincellement des cuivres et 
des aoiers, et dans l'air c'est un chatoiement des 
drapeaux et pavillons aux plus vives couleurs 
qui, agités par la brise, flottent, s'enroulent, se 
gonflent et cliquettent le long des drisses ou 
des mâts. Les navires ont revêtu la toilette des 
grands jours, le grand pavois est hissé, et pour 
tous, depuis le torpilleur jusqu'au cuirasse, du 
bout-dehors de foc à l'arrière s'étend une ligne 
continue de pavillons, de signaux, flammes, tra- 
pèzes ou pavillons carrés passant en tête de 
chaque mât. Vlphigénle, qui tlgure à la revue et 
qui va bientôt disparaître de :a liste de la flotte, 
porte seule le grande pavois comme janis au 
temps de la marine à voiles; à la place de la 
ligne de pavillonsallant de bout en bout, chaque 
mât, portant en tête le drapeau national, a son 
pavoisement spécial qui part des deux bords, 
passe à l'extrémité de chaque vergue et monte 
jusqu'au haut du mât. 

Les navires des deux escadres ont été disposés 
sur sept lignes, la première tout près de la 
terre, perpendiculaire à l'arsenal, est composée 
des six contre-torpilleur:; Dnrandal, Hallebarde, 
Lahira, Cascini. Fleurus et Dunois, puis, en face 
du chenal de sortie de l'arsenal, le groupe des 
torpilleurs Chevalier, Mangini, Cyclone, Aquilon, 

Ils avaient traversé le vestibule, Io portail 
s'était refermé sur eux. 

Maintenant, dans le grand salon, pesait un 
mortel silence. 

Et ce fut Odette Duhalier, comtesse de Ter- 
rique, l'épouse sans époux, la mariée splen- 
dide avec l'auréole de bonheur au front 
de la semaine d'avant qui le rompit. 
Se dressant eu un mouvement raide d'au- 
tomate, avec du désespoir, avec de la haine 
dans les yeux, elle exhala, et sa rancune et 
sa duuleur, d'abord en imprécations contre 
celte qui, allongée maintenant dans la cha- 
pelle du château de Terrique, sous la pierre 
de son sarcophage, ne l'entendait plus. 
La voüà, l'oeuvre de cette femme, de 
cette créature au monstrueux orgueil, que je 
vois encore ici même, me lançant sa malé- 
diction. Oui, c'est elle, cette femme aux 
cheveux blancs et au cœur de pierre, elle qui 
a jeté le malheur sur moi. 

« Je me vengerai sur son petit-fils 

» Snr celui qui venait me dire un amour 
menteur, qui me quittait pour aller à sa maî- 
tresse, qui revenait, eu la quittait, me redire 
qu'il m'aimait, sa malédiction est retombée. 
elle retombera toujours 

» Que le comte de Terrique sorte de prison, 
sans la souillure publique d'une divulgation, 
qu'il en sorte lavé de 1 accusation odieuse à 
laquelle je ne crois pas. à laquelle je ne croi- 
rai jamais 1 ou qu'il succombe sous la fatalité 
dont son aïeule elle-même a évoqué les coup., 
tout entre nous est tint, il n'est plus pour 
moi qu'un étranger. un. misérable. un 
traitre » 

Solange son tour se leva tout d'une ptèce. 
Elle avait les deux bras étendus, les mains 
supplantes. 

Le malheureux n'est-il pas assez Plain- 
dre. ayez pitié de lui 1 

Flibustier et Forban, qui entourent VTphigénfe lé 
seconde ligne comprend Iws gardes-côtes cuiras- 
ses Amirai-Trëhouart et Bouvtnes, ce dernier por» 
tant le-pavillon dur contre-amiral Mallarmé, puis 
le croiseur cuirassé Pothuau, portant le pavillon 
du contre-amiral Maréchal, bâtiment historique 
car c'est à son bord qu'a été proclamée, à Crons- 
tadt, l'alliance franco-russe enfin, le croiseur 
Galilée. 

Le Bouuet, qui porte au grand mât le pavillon 
de l'amiral Gervais, commandant en chef de 
l'armée navale, occupe le centre de la troisième 
ligne, il est placé entre les deux bâtiments ami- 
raux des escadres du Nord et de la Méditerra- 
née du côté de l'arsenal le Masséna avec l'ami- 
ral Ménard, de l'autre côté le Brennus avec 
l'amiral Fournier; le croiseur cuirassé Bruix 
ferme la ligne. 

A la quatrième ligne, quatre cuirassés, Jauré- 
guiberry, Caulois, Charlemagne et Charles-Slartet 
qui porte le pavillon du contre-amiral Roustan, 
commandant une division de l'escadre de la Mé- 
diterranée, enfin le cuirassé garde-côtes Jem- 
mapes. 

La cinquième ligne ne comprend pas moins de 
huit bâtiments cuirassés, soit cinq cuirassés 
d'escadre Redoutible, Amiral-Duperré, Amiral* 
Baudin, Carnot et Formidable (pavillon du contre- 
amiral Touchard); le cuirassé garde-côtes Valmy 
et les croiseurs cuirassés Chanzy et Latouche- 
TrévilU; on compte sept croiseurs àlasixièms 
hgne, le Duchayla, le D'Assas, le Dupuy-de-Lôme, 
le Cassard, le Lavoisier, le Linois et le D'Eslrées; 
la septième ligne est constituée par les cuirassés 
Saint-Louis, Imprenable et le croiseur porte-tor- 
pilleurs Foudre. 

Cependant le calme s'est fait dans la rade, on 
sent que le moment approche et l'on attend non 
sans une certaine émotion la sortie du cortège 
présidentiel, l'impatience s'avive, la foule qui 
stationne depuis plusieurs heures dans tou les 
endroits de la côte où il y a vue sur la i.,je, 
commence à ressentir quelque fatigue, mais l'at- 
tente ne sera pas longueetc'est avec une formi- 
dable exclamation de joie et de plaisir qu'elles 
accueille l'arrivée du Président et de son cortège 
dent, membres du Parlement, hauts fonction- 
naires, etc. sortent les premiers du port de 
Commerce et se tiennent sur le passage du Pré- 
sident. 

L'Embarquement du Président 

Quelques minutes avant midi, M. Loubet, ac- 
compagné par les présidents du Sénat et de la. 
Chambre, par le président du conseil et par le 
ministre de la Marine, arrive sur le quai Napo- 
léon autour duquel est massée la population qui 
l'acclame. 

Les présidents s'embarquent sur des canots. 
ainsi que leur suite, et ils sont conduits à bord 
de l'Elan. 

Dans le premier canot prennent place M. la 
Président de ta République, MM. FaUières, Des- 
chanel, Waldeck-Rousseau, de Lanessan, le vice- 
amiral Dieulouard, le vice-amiral Bienaimé, le 
général Uailloud, M. Combarieu, le commandant 
Huguet. 

Dans le second canot se trouvent le général 
Donop, le contre-amiral Lefèvre, le préfet de la 
Manche, M. Cavard, le docteur Lenaud, maire; 
le lieutenant de vaisseau Leriot, M. Paul Loubet, 
le co onel Nicolas, 

Le troisième est occupé par MM. Lanes, Char. 
rier, le lieutenant de vaisseau Buisson, le colo- 
nel Bataille, M. Milliard. 

Enfin, utl quatrième canot transporte MM. Ul- 
Hch, Juttet, l'aide de camp du général Donop, 
le liei'tenant de vaisseau Fatoua et le commua.' 
dant Lanry. 

Le Présent de la République est salué de 
vingt et un cei!na de canon) par tous les !)âti-< 
Dès que M. Loubet met le pied tit'i!" le tilt 
VBlan, cet aviso arbore à son grand mât le Pa- 
villon du chef de l'Etat, sur le blanc duquel se 
détachent les deux lettres E. L., puis il dé- 
marre, suivi à distance par les cinq vapeurs qui 
transportent les attachés navals et les au .0.. 
rité, militaires, le=- membres du Parlement, les 
membres du conseil général et du conseü mu- 
nicipal. les autorités civiles et les représentants 
de la presse. 

Dès que VFAan pénètre dans la rade, le salut 
réglementaire de vingt et un coups de canon 
est tiré par tous les bâtiments. C'est une cla- 
meur immense de l'acier, depuis les grosses 
pièces de 305 millimètres qui grondent sourde- 
ment jusqu'aux petits canons à tir rapide de 
37 millimètres des torpilleurs qui produisent des 
claquements secs, tous tirent, et c'est une tem- 
pête de bruit effroyable que répercute l'écho du 
fort du Route, aux flancs escarpés et élevés 
dominant la ville. Le spectacle est spleudide; 
un nuage de fumée couvre la rade, estompant 
les lignes trop rigides des bâtiments modernes, 
monstres d'acier aux angles nets et tranchants. 
La Revue 

Cependant l'Elan s'avance, marchant à petite 
allure, et avant que la fumée se soit dissipée 
l'on entend crépiter les sept cris réglementaires 
de « Vive la République que poussent le4 
matelots montés sur la lisse, les bras étendue 
en croix, lorsque l'Elan passe devant un navire, 
et dominant ces cris on entend le bruit des clai- 
rons et des tambours sonnant et battant aux 
champs. Chaque fois que l'Elan uoubte un na- 
vire, torpilleur, croiseur ou cuirassé, ce sont les 
mêmes cris, les mêmes sonaeries ou batteries; 
cependant, de temps en temps les notes de la 
Marseillaise parviennent aux oreilles des assis- 
tants YÉlan passe devant un vaisseau amiral 
dont la fanfare joue l'hyn.ne de la France. 

La revue dure longtemps, car les lignes fer- 
mées par les quarante-quatre bâtiments de l'ar- 
mée navale ont une longueur do vingt kilo- 
mètres, et l'Elan, forcé à des virages nombreux. 
ne peut marcher qu'à vitesse modérée, mais 
intérêt se maintient, car cris et sonneries, mat- 
gré l'éloignement, parviennent encore aux oreil- 
les, et l'on suit attentivement les évolutions dut 
petit aviso qui porte le chef des armées de terro 
et de mer. 

A bord du a Bouvet » 

L'Elan termine enfin son passage sur le front 

Pitié point de pitié pour celui qui 
ment. donnez-lui la vôtre si vous voulez. 
moi je ne lui donne que mon mépris. 

Songez donc. en prison. lui. Ah I il 
vous aime, je vous jure qu'il vous aime. et 
qu'une parole de vous serait le seul baume. 
Cette parole, vous la lui donnerez, vous 
dis-je! Que lui importe. il vous a trahie, 
il me trahissait. jé vous répète que c'est un 
lâche 

Et Solange continua, défendant celui qui 
lui apportait la blessure, dont le cœur ne 
guérit point 

Comme il serait grand, comme il serait 
noble de votre part, d'arracher vous-même à 
cette honte qu'il subit, sans qu'elle l'atteigne, 
l'homme dont vous portez le nom. 

Son nom! Ah ça! croyez-vous que 
cette souillure, si elle n'atteint pas l'homme, 
laisse le nom intact?. Son nom! Mais qu'est- 
il aujourd'hui, à côté du mien ? 

» Terrique. Duhalier demain je me de-* 
fendrai de m'appeler la comtesse de Ter- 
riquc*Le voilà joli, le blason, les armoi- 
ries dont elle était si fière, votre intraitable 
marraine. « D'or au dauphin d'azur 
Le voilà terni, le dauphin d'azur. de Ii 
houe la prison, la cour d'assises, qui sait? 
Je n'ai plus rien. rien de commun, ni avec 
lui, ni avec vous, Partez, quittez cette mai. a 
sou, mademoiselle Solange de Boffrout. ma 
compagne du Sacré-Cœur. Vous in'écrasiet 
de votre dédain, je vous écrase aujourd'hui 
de mon mépris. Elle rejaillit sur vous, la 
boue. Vous avez tous les deux dans let 
veinesle même sang. le sang bleu.. 

» Vous n'êtes plus ni l'un ni l'autre dignes 
de passer le seuil de cette maison, de la mai- 
son du chiffonnier, où personne n'a faillit 
» Je vous chaosel 

LA suivre.) Georges Maldaque. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•S 

'•̃"̃̃^L,e ,petit ïPcœîsie^n. 

des lignes et vient mouiller quelque distanee 
du Bouvet, cuirassé amiral du commandant en 
chef de l'armée navale; 'jn canot arborant le 
pavillon du Président s'fti» détache et va se ran- 
ger à l'échelle de commandement du cuirassé; 
l'amiral Gérvais et, sbn capitaine de pavillon 
attendent *il pied de Fescalier extérieur le chof 
,de l'Etat et l'accompagnent à bord. Les commun- 
dants en sftus-ordre, les commandants des bâ- 
timents de l'armée navale, les officiers de l'état- 
major général et toue les ofttciers et aspirants 
du batiTnont se liennefot près de cet escalier et 
se découvrent sur l(r passage du Président. 
Les hommes d'équipage qui ne sont pas qur la 
lisse sont rangéa sur le pont conservant l'immo- 
Aussitôt que le Président a rrçré te pied à bord 
sou pavillon a été hissé à la tête' du grand mât 1 
«cl a itê âaleè pMr les hoMmes de tous les bâti- 
ments par les sept cris de « Vive la Uépubli- 
quel« Le. Décorations 

Le Président, après avoir félicité l'amiral Ger- 
-vais et les officiers (lui l'entourent, procède à la 
remise des décorations suivantes 

Officier de la Légion d'honneur M. le capi- 
taine de Irégate Ramey üe Sugny. 

Chevaliers MM. les lieutenants de, vaisseau 
ûarnautt, du Cauzç, de Nazelle, de Slàbénrath, 
de La TaflTe, Jayet, de Gcrcourt, Millati'd, Fre- 
îïiond;– MM. les mécaniciens principaux de 
première classe Bart, Lica, Pauçhon, Neveu 
MM. les médecins de première classe Richer, des 
Forges et Pallier. 

Officier de l'instruction publique M. le capi- 
taine de vaisseau Gaschard. 

Officiers d'académie MM. le capitaine de tré- 
ate Charlier, les,lieutenaR(s de vaisseau Ratye 
l^eBoutleùr de Courion, Terrin et Guisset, et le 
pilote-major Costard, 

Apres avoir visité certaines parties du Bouvet, 
M. Loubet regagne la cdupée et descend l'esca- 
lier extérieur, l'amiral Gervais et le coniman- 
dant du Bouvet l'accompagnent jusqu'au bas de 
l'escalier pendant que les hommes de l'équipage 
crient sept rois: vive 1a République Au mo- 
ment où le canot où a pris pl cc le Président de- 
bqrde, le Bouoet fait un salut de vingt et un coups 
de canon. 

Visite de 

se remet en marctie et momne aupres 
de Vlphigénte. te Président se rend à bord en 
canot et est reçu avec le cérémonial réglemen- 
taire par le commandant de l'école d'application 
des aprrattts, le capitaine de vaisseau Manceron. 
Après avoir passé la revue des aspirants, il re- 
met la croix de la Légion d'honneur aux lieute- 
nants de vaisseau- Gervais et Renault et à l'abbé 
Boubaud, aumônier. 

A son départ, M. Loubet est salué des sept cris 
de:. Vive la République f 

De Vfphigénie, le président se rend dans l'ar- 
senal où il est débarqué à la cale des coustruc- 
• lions navales.. 

Après ta remise des înêdaîîtes aux ouvriers de 
l'arsenal, le président de la République assiste à 
des évolutions fort intéressantes des sons-ma- 
rim Morse et Narval, puis va visiter dans la 
«t l'Algérien, actuellement en construction. 
EN RADE 

Des sénateurs et des députés, partis de Paris 
à trois heures du matin, au nombre 'd'environ 
Centqiiairè-vihgts, pour assistera la revue na- 
vale, sont arrivés à Cherbourg vers neuf heures. 
On compte parmi eux MM. Gaston Menier, 
Weiiou, Ricard (Côte-d'Or), de Witt, Muzet, 
Morinaud, Dubief, Pastre, Cochery, Cornudet, 
l'amiral Rieunier, Rabier, Baehimont, Ram- 
baud, etc. 

Dès leur arrivée, ils se sont embarqués sur 
l'Augustin-Normand, qui les a conduits en rade. 
Quand le yacht présidentiel a passé devant 
la plupart des sénateurs et 
des députés ont acclamé le Président. 

M. Loubet a été l'objet des mêmes ovations 
lorsque l'Elan a passé devant les paquebots 
transatlantiques l'Aquitaine et la. Tottratne, qui 
étaient chargés de curieux. 

Aussitôt la revue terminée, les canons de l'es- 
cadre ont tiré leurs dernières salves en l'honneur 
'du Président. 

La mer est maintenant calme, les monstres 
de fer semblent dormir au loin sur le flot bleu 
que ride à peine une légèro brise. Mille et mille 
embarcations, toutes fort gracieusement pavoi- 
sées, regagnent le port. 

Tout le monde parait satisfait, et cette satis- 
faction se traduit bruyamment sur le passage 
du Président. 

Quand le cortège quitte l'arsenal, où viennent 
d'avoir lieu, sous les yeux de quelques privilé- 
.giés, les intéressantes expériences de torpilleurs 
sous-marins dont nous avons parlé plus haut, 
une manifestation toute spontanée se produit, 
les applaudissements éclatent, on acclame le 
Président de la République par de chaleureux 
cris de Vive Loubet Vivent les présidents 
des Chambres et du Coaseil I Vive la Républi- 
que 1 » Et l'on salue les amiraux et les officieras 
de marine par ceux très nourris et très enthou- 
siastes de Vive la marine I Vive l'armée na- 
vale! » 

Le cortège peut difficilement se frayer un 
.passage à travers la population cherbourgeoise 
qui. encore tout émue du spectacle grandiose 
dont elle vient d'être témoin, est sortie de son 
calme habituel et a manifesté bruyamment, don- 
nant libre cours aux sentiments patriotiques qui 
l'agitent. 

Tandis que le Président gagne la préfecture, 
de nombreuses sociétés, bannières au vent, mu- 
sique en tête, défilent sous un soleil de plomb à 
travers les rues de la ville. 

L'animation est extrême, A sept heures, M. 
Loubeta quitté de nouveau la préfecture et s'est 
rendu au dîner qu'il offrait lui-méme aux auto- 
rités maritimes, dans le grand hall du magasin 
général de l'arsenal. 

LE DISCOURS DE M. LOUBET 

Cherbourg, 19 juillet. 

Au banquet de l'arsenal, le Président de la 
ïïépublique prononce le discours suivant 
Messieurs, 

Le patriotisme n'aime pas les longs dis- 
cours. Je veux simplement traduire devant 
vous les sentiments qui nous animent au 
soir de cette inoubliable journée. Je compte 
parmi les plus beaux privilèges de ma charge 
d'avoir pu, dans l'espace de quelques jours, 
'rendre hommage à la parfaite correction, à la 
discipline, à la valeur de notre armée de 
terre et de notre armée de mer. Egales dans 
le dévouement à la Patrie et à la République, 
.elles le sont aussi dans notre sollicitude et 
notre affection elles sont les gardiennes de 

FONDS D'ÉTAT VILLES VALEURS FRANCAISES gj^x" VALEURS FRANCAISES ML «*«- VALEURS ETRANGERES ufâ K TALEDÊS ÉTRANGÈRES j*}*»" OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES 
Bourse du 19 Juillet Nord, action iS&SfSSïfeiS^: "s $ iSSttSiKï, eu 70 \à^^f. 1ÏI g Œm: ig!J& Ip If" Ga* S^œ f» S ig: lp 
09 6» Ouest, avril 1S00 1<W2 50 1055 Forges de Trignae Ml,. *5û <£ 
^•«nort.J.iiiuUKog g.0 «u Comp^Wa^.Liu.. ^J^- «Jj^p. « ft ioi f0 Jg g 0(^m. f,» .T. J? S 4î ŒŒg &V ^^Mgt^^ g* 
fcette tunisienne 3 0/0. «» M> Dakar" a Saint-Louis Fives-Ulle 510 Oblig. domanial" t04 50 104 w 3 1/2 0/0 a+itr. Egypte). -feomm. lftwmo/Or.'K» M7.. «i V. Z -q~ » 
Wa'las'«),obl.21/ïr.à500.. Ouest-Alpérlen 6W e5 const. de I-evalIois-Perret .OS.. • • Obllg CubafiO'01886 333 Banque I. R. P. P'-Autneh. «7s 44 ̃£ 4 O/0 49-J.. iu..0 
Indo^lnne Tl/2 0/0, ioof. Départementaux W0 Forg. et Chant, ae iaMéd. SO/Oisw 2T7.. nypot. d'Espagne, ^t 
Obt 186», 40/0. r. 500, t. p. 545.. 5tt Tramway» français proc. Thomson-Houswn tm li» Haïti 1875 5 0/0 SS5 • 880 Ottomane 530 Se 536 50 Banque nypotn. r. 1600 fr. Pron. Thomson-Houstou. bu Ui WP^aloet Rio -C, il ,;i ,A 
\m SO/0 r. 400, t. p. 416 Voies ferrées économie, -los ••̃̃ Bateaux-Parisiens 350. Crédit foncier d'Autriche. If 08 .JM.fr. Métaux.̃,•̃ ÎSS. Hh' ivrn°m p • 
1871, 3 oVr. 400, t. p. 40325 Docks ne Marseille. 415. Charg.reun.fC'-Fr.deNav.) 1170 Hellénique 5 0/0 18S1 197. Canadien.. -•; Chem.de fer des Colonies 403 
IL î»76,40 O,r.5O0 t.p. Comcagn. Parisienne U15 de l'Ouest Pansie* &90 Hongrois 4 0/0 (or). 95 80 s» 25 Autncniens-itosgrots ,'0i <S7 Omnibus 4 0 0 18af Bo..s Exftosmon 1J0!) 6.. o 
1842 a 1/2, r. 400, t p. S66 3K act.jouiss. W3 de l'Est Parisien i 1/2 0/0 <or). l«3 50 Sud-AuLnonien-I.omnara. 133 liconomlcraes S 0/q. 4ïo Voitures 4 0/0 41o io iU 
g 1/4, r.loo.t.o. 94 50 Comuag. Transatlantique M ̃̃ 3" C^ Ha,vraise Ponioauiaire. 6'<0 rtaileo 5 0/8 cpt 9? 91 7i. Méridionaux d Italie OW du Nùrd i 0/0. ̃ a<J 'DU IKMSVAAlj 
il <w 2 1 /2 r 400 t V, 358 355"o Messafc'eriea Maritimes 630 5«) Agence Havas Hava. terme 91 ha Nitrate Rail way& 140 tst-AlSarien 3 0/0 «i W4 9r> (tttuuniMoutinsUeCnrhcil <ol m 
94M.2 /îrmtp 358 » ^;S6sr|fPaS. i«oo::i*-o. AnSSSÎre DWoil&ttJn: M» Obi. Victor-Emmanuel «3 310 50 3.6 t» Nord de l'Espagne. il)', 189 Est 6 0/0 6*6 ss c.r* 8950 »̃• ̃̃ 
C 1898,20/0 r. 500 1. p. act, jouissance. l«5 I87u Bénédictine de Fécamu.. 6410 Norvégien 3 0/0 18?S Orientaux S 0/0 HT.. 4!G btaWis. Porcr.eril,40/0.. Huffelbdoru ;aou\e!le). W M.. 
C<P"Cli.feretTram.élect et 21.5 Î3O Ciments franco. 565 Norvégien S 1/2 1884 Portugais «ouveau 500 CapeCop»er ?' \il 
1899,îV.,r.500,160p. voitures de Paris 361 Cocapt" flimaf d'us, â Gaz 1630 1623 Portugais 3 0/0 22 j» s? 50 SarasoBse i'1 ̃̃ "a I'ï °'0 400. ̃ Lus Militaires 6?. Ci atop aOr J7 • • 
l/4.r.ia,«p. 99 M 94 K Coma Génér. de traction. a-"> 179. Gaî! de Msdrid '?33.- -:L Ardennes 3 m 442M *«i :»u B'jns de a Presse. tu 
Vi le de Marseille 1877 399 Voitures Urbaines m. o- Elecw. (secteur R. G.). 610 i54 Taoaos de l'Emp. ottom. au.. 3u< Aïn-Tizy a Mascara SO/0. HJ> ̃̃ ̃ umal de Cormtue s 0/0.. Ganao^kited Main Reef 
d-Amieas4 0/0 120 Erablissem" DecauviUe ̃ 498. des Puiftpptn'». «5 .-=• *?» Mecnana a Aïn;-Sef ra. 495 de Panama 5 0 0. 2a 50 2o 6. t0 
de Bordeaux 31/2 0/0 500 Mines de Malfldano UÔO Figaro Roumain 4 0/0 1890 74.. 75 so au Portugal r& MoazDah-Mecnéna I».. Jl ̃•̃- 
-d'oretdexp.(C-fr.des) 92. Petit Parisien, D«ex-c. 50. I0M» J000 » 0/0 amortis. «88. 98.Rio j33O i3îS Moswsganem à Tlareî. 4?.-» 4iS *«/«•• « » 20 î» iwoan Roodepowt beep P7 
de Lille 1860 3 8/0.^ 136 Métaux (Comp: franc, des' 465 actions ex-c. 5a 1390 5 0/0 amortis. 1393. 87 Tharsis ïlO iW Grande-Coi nture 4*9 £a>i Rand i8E 
Ourai-Vo)ga&-méval.de) no 165. Pnosonates de (iafsa 4 0/0 amortis. 189' 74. Boléo S64C Lyon S 0/0 1371 1575 ï' ser 
de Lyon 3 0/0 1880.. 102 50 SelsGemmesfRussiemér. 795.. 783 Granûe Distille" Cusenier t 0/0 amortis. 1896. 74.. n 75 (10e- de parti 14».. H7 • 449 S* «eir. fi. n Kana w 
Banoue de France. cpt «45 4045 Canal de Suez cpt. Lits militaire» 1350 Russe 1822 r> O'û 130 Soc. houil, RuSBie mérid. 7io m- Méditerranée 5 0/0 CiO Bons â lots i33'3 88.. t* ueidoanu» Deep -n • 
I terme tèrmo 3*45 343<j Le Printemps 6fii 6io 1867 et 1869 40/0 r. pair. 99.. S9 Charooun. deSosnowice. 33417 22» tm 4i8 '•• «** Canal de Suez » 3/0- ?•• «» 
deParis .cpt 1038 Iu35 sj action jouis. 27W «735 Compa»rniB Richor 2875 ..3300 18S0 4 0/0 remb.au o:ur e».- 99 AlpiaessSoc.rmn.li.ex-c.l») îi/â0/0. «B 4C« 3 «/o l" séria 4îo 187.. i»J -u 
Compt National d'Esc" 591 Bons Trentenaires. 128 oarts benéfic 40/0 or 1890. 2- et 3- ém. 93 10 Briansk (Usines ae, 835.. m ̃» (fusion) im 448 a» 44" Mi Bons de coupons.. 91 su Kieinfonwm New 
Algérien se Société civile 2215 Bec Auer français 465 460 4 0/0 or 18S0, 4- émis.. ICO 75 Uomoro»va (houillères) MW •̃ 1020 Victor-Emmannueil86ï. Andalous 30/0 l»ser.-est. Lancaster taw «5 oO 
^-Foncaffr.d Algérie Cinouième CUrb.d'Ecl.p'1'Acétyléne 4 0/0 or 1893, 5- émis.. 10030 »>i Midi 3 0/0 443. 4i3 î'ser.est. 304.. SM 
Fonc.de Fraace.cpt «M.. 660 Soc. centr. de Uvnhmite. 430. Monaco iCercie Etrang. 3125 3150. 4 0/0 or 1804, 6« émis.. -nouveau 447 &o 447 Autrictuensancl" nypot. May ConHOjiaated m 50 1« ̃̃ 
industriel. cpt 605.. 6u5 16 Jumelles (Société intern") 75 Cons. 4 0/0, 1"et2'sér. 99 K 400 S- uypoq W -0 
Lyonnais. 1036 l'éiéphone («oc. industr.) 298.. Jumelles de Théâtre 25. 4 0/0, 3» série. W 05 (« Krivoï-Rog 27-â Nord S 0/0 4- nypoo.] 413 ̃ MozamDllHJe-. 5i /o S2 io 
Mobilier 70 le, •*» ••• ̃ Musée Grévin. act 90*fc 30/0ori891et2«ein.l894 87. 8T. 7:. 417 Sh Prwnrose >Jew H ̃ 
Foncière Lyonnaise 355 Coran générale des Eaux 1086 .•̃• Taver- Poussetet Royale 50 3 0/0 or l?'»ï &. Laurium Grec S6 50 Oriéans il 0/0. 444.. 443 io Beyrouth-uamas-Hauran 1J2 Hanc foinem <» M 16 56 
société Générale 609 taux pour l'étranger «; 50 Mode Nationale 47 45. S i/* 0/0 or 189* »2 nouveau. 447 Salonique-Constantinouie 2oS Raa u Mjmj. »»̃> 9S^ 
Banc ifrano de ïAMq Sud Si «I 50 de Vichy. Chalets de nécessité 1250 Int. cons. 4 1/2 0/01890. S 1/2 0/0 41o ̃ Ro pinson boW 513 50 214 
lanoue Parisienne toa Gaz central. 1350 Chaussures «incroyable. 9787 97 M Tiansp.elect.de rExDOsit. 60.. 57 50 Ouest 3 0/0 44».. g0^1180^1' ̃̃••̃ -S??4^" 
Spéc desVannd 57.. 57 de Marseille H7o Biscuits Oiibet. S8 88.. 40/0 Dvlnsk-Vitebslc. M" 99 OBLIGATlOJiô DIViilSùS nouveau 4ûo.. Lomnaras 3 0/0 333 Robin 28.. 
fiente foncière. 395. 400 Union des Gaz 9S5 Rest' Paillard et Maire. 80.. 75.. 40/0 KUarnof-Azof 1889 6M-- 611 ̃̃ Imm.de France, r.àloôûfr. 145 Ouest-Aigferien î 0/0 430.. série X 336.. 33ri 50 Simmer and ^« Ui ̃̃ m.. 
77 50 Nord de l'Espagne t»byp. 314 -aw 46 'A 
Banaue d' Azérie .1020. Eocombreia-Bieyoerg. 1170 1178 VALûUBb LlttMGEBES 4 0/0 Orel&nasi 1889. Camargue 3 0/0 425 427. 2- nyp. 301 Iransvaai (joUBlelûs 4j 
hbnTi f (Juelma, avril 1000. 730 7C0 «randComoe f. 13-0 1204 Anglais 2 3/4 0/0 3 0/pTrans*iuçasieii.. 81 î:. Medoc 3 0/0, r. â 500 fr. 355 357 Foncier coion. r. â 420 fr. 2S0 280.. V hyp. 300 
Est-Alpérien, nîailtOO. 7H 718 Houillères d'Atun 2095e • Argentin 1888 460 Serbe 4 0/0 amoruss. 1835. Est-BsDagne aoù r. a î&ofr. *• hyp. 29ô S99 Village soj »o -ot> 00 
EstmaiiSOO. 1090. 1O8O Asuilas 387 Autrichien 5 0/0 (papier). 80 70 Suéde 3 6/0 18s 98 w Ouest-Ksrafne 47 camp. générale Eaux 30/0 4is 5'hyp. Wetwner 3»e 
-act jouss.maiiS0Ô 506.. ^aunim (ComD franc. 5W .660. 10/0 (or) S 1/218» 575 Sud-Espagne 15 50/0 Pampeluae (spéciale) 288. tombézc .< 37 .36^ 
LyonTmaii!i00.r. 1810 viokta. ins Oblig. domaniales. 315 318 «6 m Brésiliens 4 i/2 0/0 18S7.. 358. Eaux pour l'étranger 496.. 490 Barcelone priorité 3 0/0.. 296. fkasgË =====' 
Midi, juillet -M I3I9 1590 sicsei 472. Belgique 2 1/2 0/0 3.8 Comp. Pans, au Gaz 4 <T/0 502.. Asturie» 1" liypothequ* 3m banuue d. i-rance 
action rouissaace. Aciéries de France jresili 0/0 1899 7565 T5 60 SuUse(Emp.féd.)3 0/01890 50650 29t.. W4 • ̃ "compte J 0,» 
Aciéries de Longwy., UW 6» &o Ô« 3oJ «7 «j Ethiopiens 8/0 S3» ..|<iw5 Friinoe et étranger.. 29i Avances sur titra*a l/z •/« 

rhonneor et du drapeau, IPS seattnpnes qui 
veillent sur nos frontières cll^s s«at ta forcée 
qui saurait aussi sanctionner les arrêts de, i;l 
conscience morale, dépositaire de l'idM du 
devoir et de celle du droit, 

La République se repose sur ses arrai'-B 
avec fierté, elle accompagne de >i<>9 vœux 
ceux de ses marins et de ses sonate qui ont 
l'honneur envié de représenter l;v France dans 
l'armée internationale formée» pour secourir, 
s'il en est temps encore, des frères en détresse 
et pour punir des forfaits inouïs. Nos soldats, 
pénétrés de la gravité de leur mission, disci- 
j pliués et vaillants, obéissants à leurs chefs 
comme leurs chefs le sont au gouvernement 
de la République,, auront cour d'ajouter 
une page glorituàe à l'histoire de nos expédi- 
tions en Orient. 

Je vous salue donc, messieurs, et je vous 
remercie, vous qui dans la brillante carrière 
dé la marine donnez chaque jour de nouveaux 
exemples de courage et d'abnégation, et qui 
personnifiez le chevaleresque caractère fran- 
çais je vous associe à vos camarades de 1"ar- 
mée de terre; vous avez droit les uns et les 
autres à l'amour de tous les bons citoyens, 
car vons faites plus que nous donner con- 
fiancée dans l'avenir, vous rendez visible la 
grandeur de la patrie. 

A l'armée de mer! A l'armée de terret 
üÉPART POUR PARIS 

Cherbourg, 19 juillet. 

A dix heures, le Président de la République, 
les présidents du Sénat et de la Chambre des 
députes et le président du Conseil, sont montés 
dans le train qn'on avait fait entrer dans l'arse- 
nal et qui s'est ébranlé auc crix de Vive 
Loubet t Vive la République 

Seul, M. de Lanessan est, avec M..Ttrtet, le 
chef de son secrétariat particulier, resté Cher- 
bourg, où la population civile lui offre un 
punch demain soir. 

DEUX LETTRES 

rhorhnnrff <9 inillpt. 

A l'issue de la revue navalc, le Président de la 
République a adressé la lettre suivante à M. de 
Lauessan, ministre de la Marine 

Cherbourg, 19 juillet 1000. 

Mon cher ministre, 

La magnifique armée navale mouillée dans la 
rade de Cherbourg, après les manœuvres exécu- 
tées sous la haute direction de M. le vice-amiral 
Gervais, et le commandement de MM. les vice- 
amiraux Menard et Fournier, a fait l'admiration 
de tous ceux qui ont eu le privilège de la con- 
templer. 

Après ane période intéressante de manœuvres 
qui ont pleinement prouvé la valeur de ses 
chefs, l'entrain et l'instruction de son personnel, 
l'armée navale nous a montré à quel degré de 
perfection elle a su porter la tenue de ses équi- 
pages et l'entretien de son puissant matériel. 
La Franco se réjouira de ce succès, elle suit 
avec une constante sollicitude les progrès de la 
marine. 

La présence h Clterbaurg des présidents dés 
'eux Chambres, des membres du gouvernement 
et d'un grand nombre de sénateurs et de dépu- 
tés, est une nouvelle manifestation de cette 
sympathie. C'est au nom du gouvernement, au 
nom de la France tout entière que je vous prie, 
mon cher ministre, de transmettre à M. le vicc- 
amiral Gervais et à l'armée navale pincée sons 
son commandement mes plus vives félicitations. 
Veuillez agréer, mon cher ministre, l'expres- 
sion de mes sentiments affectueux, 

Emile Loubet. 

M. de Lanessan a transmis en ces termes, à 
l'amiral Gervais, la lettre du Président de la 
République: Cherbourg, 19 juillet 1900. 
Le ministre de la Marine, au vice-amiral 
commandant l'armée navale. 

Mon cher amiral, 

J'ai l'honneur de vous transmettre la lettre ci- 
jointe que le Président de la République a bien 
voulu m'adresser après la revue de ce jour. 
Je vous prie de la porter à la connaissance de 
l'armée navale, et suis heureux d'y joindre mes 
félicitations personnelles pour la belle tenue des 
bâtiments placés sous vos ordres. 

Veuillez agréer, mon cher amiral, l'expression 
de ma considération très distinguée. 

J.-L- DE LANESSAX. 

LES MANOEUVRES ALPINES 
(De notre envoyé spécial) 

Cluses (Haute-Savoie), 19 juillet. 

La concentration des troupes alpines qui doi- 
vent commencer aujourd'hui les manœuvres par 
un service de reconnaissance et d'exploration, 
se poursuit dans des conditions qui la font res- 
sembler à de réelles manœuvres, montrant à 
quel degré prodigieux d'entraînement les corps 
alpins sont parvenus. 

Le il' bataillon, appelé deuxième groupe, a 
effectué avant-hier la marche la plus pénible 
qui rentre dans les opérations de ces troupes. 
Il a franchi dans la même journée les colsd'An- 
terne et du Brévent, qui conduisent dé la vallée 
de Sixt à Chamonix. C'est une marche de dix.- 
sept heures. 

Parti de Samoens à minuit, le groupe n'attei- 
gnait Chamonix qu'à cinq heures du soir. Pen- 
dant cette course pénible, qui nécessitait l'accen- 
sion de deux cols particulièrement difficiles, au- 
cun homme n'est resté en route. 

L'arrivée du bataillon à Chamonix a été mer- 
veilleuse. Toute la population de touristes, si 
considérable en cette saison, s'était portée à la 
rencontre du Il' et lui a fait une véritable ova- 
tion. Tous les chasseurs ont pu avoir des lits, 
aussi opt-ils pu prendre un repos bien mérité. 
Hifr matin, à cinq heures, ils se remettaient 
en route pour longer et contourner le massif du 
Mont-Blanc par le col de Voza et descendre dans 
la vallée du Bormant par une température fort 
chaude. Le bataillon atteignait à midi la com- 
mune de Contamines. 

Après ces deux marches, le 2' groupe a droit 
a quelques heures de repos. Il séjournera auiour- 
d'hui aux Contamines et ne repartira que le i5 de 
grand matin pour faire l'ascension du col du 
Bonhomme et descendre dans la vallée des Cha- 
pieux. 

Pendant ce temps, le 22' bataillon, en ce mo- 
ment à Cluses, se portera sur le massif de mon- 
tagnes entre l'Arly et le Doron. 

LES DE CHINE 
D'une dépèche parvenue hier au ministère 
cfes Affaires étrangères, il semblerait résulter 
que les légations étaient encore saure3 à la 
date du 13 juillet. Mais cette uouTelle ne ren- 
contre que des incrédules. 

A Tien-Tsin la situation ne semble pas 
s'être modifiée depuis le .succès remporté par 
les allies. 

La situation est assez inquiétante en Mand- 
chourie et dans la Sibérie orientale, où le 
mouvement insurrectionnel était préparé de- 
puis longtemps, ce qui a permis aux troupes 
chinoises de prendre J'effensive avec uiw 
graude supériorité numérique. 

les Légations 

Un télégramme de Sbaagbai, IH juillet, reçu- 
an ministère rles Affaires étrangères le 19, tfit 
D'après le gouverneur du Chan-Toung, les mi- 
nistres et leurs familles seraient sains et saufs, 
mais le danger est toujours' très grand. 

Le vice-rei a informé le corps consulaire qu'il a 
télégraphié à Pékin pour la protection des léga- 
tions. 

Berlin, 19 juillet* 

On télégraphie de Ché-Fou le 18 -juillet 
« Les reporters des journaux américains an- 
nonçant que les étrangers de Pékin ont fait une 
sortie le 6 juillet, qu'ils ont ensuUc été bombar- 
dés, et qu'ils sont cacb'îs depuis le 9 ,juillet dans 
un endroit où ils sont à l'abri des bombes. 
L'empèreur de Chine serait mort et le prince 
Tuan se serait emparé du trône. 

Le nénéral Nieh, qui s'était montré favorable 
aux étrangers, aurait été obligé de se suicider. 
Un paquebot allemand a annoncé qun tes étran- 
gers de Pékin étaient encore vivants le 7 juillet. • 

A Tlen-Tsln 

L'àmiratSey'monr télégraphie de Takou, 15 juil- 
let 

Les alliés ont attaqué la cité indigène de Tien- 
Tsin le 13. Les troupes parties il deux heures du 
matin, continuèrent un violent engagement jus- 
qu'à huit heures du soir et restèrent au pied des 
murs. 

Le jour suivant, de bonne heure, les Japonais 
firent, sauter la porte et pénétrèrent suivis par les 
autres, sans rencontrer d'opposition. La cité et 
tous les forts ont été pris. 

Les Russes, à droite, se sont emparés, sur le 
eanat de Lin-Taï, d'urre batterie de douze petits 
canons. Les autres troupes étaient engagées à la 
gauche. 8,000 hommes étaient engagés. Les alliés 
ont perdu plus de 700 morts et blessés. 

Les Japonais ont été les plus éprouvés. Les An- 
glais ont eu 20 tués et 93 blessés. Les troupes chi- 
noises se sont enfuies dans une direction inconnue. 
Le télégramme précédent a été lu après la 
séance, dans les couloirs de la Chambre des 
communes, par M. Brodrick. Cette lecture a été 
saluée par de vifs applaudissements. 

Notre confrère le Temps reçoit do Shanghaï la 
dépêche suivante 

Shanghaï, 19 juillet. 

A Tien-Tsin, le combat a duré seize heures; 
62 canons ont été pris aux Chinois, 

Les Français ont perdu 40 hommes. L'attaché 
militaire, M. Vidât, est blessé. 

Li-Hung-Chang est attendu à Shanghaï demain; 
le général Frey y a passé hier. 

En Mandchourie la situation est grave. 

De Pékin toujours rien d'officiel. 

L'fneasion de la Sibérie 

Saint-Pétersbourg, 19 juillet. 

Le territoire de l'Amour, le premier district 
de ta circonscription de Kabarowsk, une partie 
de la province maritime, ainsi que les villes de 
Blagovestchensk, Khabarowsk, Nikolsk, Ons- 
souri et Vladivostok sont déclarés on état de 
guerre à partir du 4 juillet (vieux style). 
Sai nt-Pétersbourg, 19 juillet,. 

L'è"tat-major a reçu les nouvelles suivantes, de 
Khabarowsk, 16 juillet. 

Les mouvements du général Gribski sur la 
rive gauche de l'Amour, à Aïgoun, et le bom- 
bardement de Blagovetschensk montrent que 
les Chinois s'étaient préparés sérieusement; 
beaucoup de munitions étaient concentrées sur 
la ligne d'Aïgoun. 

Les Chinois de Sakhalin do concentrent avec 
de l'artillf-ric vers la région de Zanseisk; les vil- 
lagea mandchouriens sont abandonnés, il n'y 
reste plus que des vieillards. 

Tous les hommes en état de prendre les armes 
sont partis de la rive droite de l'Amour. La ré- 
gion de Vasenski est parcourue par les Chinois 
armés. 

Dans les circonscriptions de Zavitinsk, de 
Giltachinsk se forment des bandes armées; le 
général Gribski est revenu de Blagovetschensk. 
Khabarowsk, 16 juillet. 

Le lieutenant-colonel Winilga a été attaqué 
par 400 Chinois comme il marchait de la station 
de Taimagou sur Charbin, le 9,juillut. 

Il les a dispersés, mais sa sotnia a eu un blessé 
qui est mort peu de temps après et un homme 
légèrement blessé. 

Les employés de la Il, section se sont réunis à 
la station de Muanigan. 

Toutes les stations ont été incendiées et pil- 
lées. 

La ligne télégraphique deCharbin est détruite. 
Charbin est dans une position critique. 
Le général Gribski a reçu des renforts à cause 
de la position critique de Blagovetschensk. 
L'état de choses à la frontière inspire de sé- 
rieuses inquiétudes pour la sûreté des ouvriers 
du chemin de ier mandchou rien. 

Aax Environs de Moukden 

Saint-Péterbourg, 19 juillet. 

Les nouvelles de Mandchourie deviennent de 
plus en plus mauvaises. 

Une profonde anarchie règne dans la plupart 
des villes. 

A Moukden, les révoltés commettent quantité 
d'assassinats et d'incendies, tandis que 40,000 
autres révoltés et Boxers dévastent toute la ligne 
du chemin de fer jusqu'à Niou-Tchant-, d'où les 
Russes et les étrangers s'enfuient à Bitsovo. 
La terreur s'est emparée de toute la popula- 

tion, surtout depuis qu'on voit que les troupes 
russes sont hors d'état de défendre même la voie 
terrée et r.[ue les fonctionnaires chinois favori- 
sent l' insurrection. 

Saint-Pétersbourg, 19 juillet 

Les désordres de Moukden ont commencé par 
l'attaque de la mission française, qui a tout 
d'abord été cernéc par une b.tmle de Boxers et 
dans laquelle s'étaient enfermés, avec l'évêque, 
divers membres de la mission et un grand no«i- 
bre de Chinois chrétiens. 

Les assiégés tentèrent d'aborrtde résister, mais 
durent bientôt se réfugier dans l'église, car aux 
Boxers étaient venus se joindre la populace et 
environ trois mille soldats chinois. 

Cette foule fanatisée pénétra derrière eux clan» 
l'égliso et les mussacra tous, c'est-à-dire l'évô* 
que, deux prêtres, deux moines et plus de dent 
cents Chinois chrétiens. 

La mission fut ensuite pillée et incendiées, 
tandis qu'on mutilait horriblement les cadavres. 
Puis commença, à travers la ville, une vérita- 
ble chasse aux chrétiens il n'y en ent qite très 
peu ui purent se sauver auprès des Russes em- 
ployés au chemin de fer. Ceux-ci, attaqués à 
leur tour, durent également s'enfuir avec le« 
Les révoltés ont aussi brûlé l'église catholique 
de Ljao-Yan-Tehjoon, ville voisine de Moukden. 
L'Armée du prince Tuan 

Saint-Pétersbourg, 19 juillet. 

On mande de Ché-F-ou que le prince Tuan a 
mobilisé jusqu'à hommes, qui sont di- 
visés en plusieurs corps d'armle. Les corps 
d'armée dû Nord sont chargés de chasser le» 
étrangers. L'armée de Pékin est divisée en 
quatre corps. 

Le premier est dirigé Snr Mmikiîen une par- 
tie omîuj»-' la route de Pékin à Chau-FTat-Koani 
Le deuxième est, concentré à Tien-Tain. L« troi- 
sième est à Pékin; une partie est dirigée sur 
Oiiei-Haï-Oueï et Tsintao. Le quatrième est il 
Nankin. Il a actuellement en Chine 23,000 Ja- 
ponais 3.000 tirailleurs sont à CnéVi'ou. 
en raande.de- Skaaghaï que la flotte chinoise 
est concentrée dans ta mer de Chine, où l'on s'àt- 
tend à des hostilités. 

les, Renforts 

̃ te ̃vWe-arttt'àl Pôttifif arborera Fort ^avilKm 
sur ta cuirassé d'escadre Redoutable Je MO juillet, 
à Cherbourg, au lieu du 26, en tilde <i(-n 'frousses. 
Les officiera désignés pèôr faire partie de 
l'état-major général du vtre-'amiral f-ornmafl- 
dant en chef 1*e?ca<lre d* ey- 
barqueront également à Gherbmirg le 30 juillet 
sur le enirapsé d'esendre Redoutable. 

Le commissaire de 1" classe Poatiot, du fort 
de Cherbourg, embarquera snr'lô «ûïraèsé Rer 
dotttable le:» juillet. 

Le colonel ti'aptfllerie de marine Mets, coin- 
mandant le 2- régiment à Cherbourg, estnomrné 
directeur des étapes nu corps expéditionnaire 
de Chine. 

Pour les Blessés 

L'expédition de Chine s'annonce comme lon- 
gue et pénible, aussi la Société de eeeoura aux 
blessés militaires, dont lc président esl le géné- 
rel Davout. duc d'Auerst-seilt, et dont Ic siège est 
19, rue Matignon, a t-elle déjà reçu des daps 
nombreux et commencé ses envois. Malheureu- 
sement, ses ressources sont bien loin de répon- 
dre à l'étendue des besoins. Elle a donc ouvert 
une souscription, à laqueiln nous ne saurions 
trop vivement engager nos lecteurs à porter 
leur obole. Cette souscription-la est pureirient 
patriotique et humanitaire, et tous les partis 
tiendront à honneur de s'y rencontrer. 
LE 

SapplÉiiBî Littéraire k Petit Mm 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qtti Cet. est vente cette semaine, contient tleux 
magnifiques gravures coloviécs. 

Celle de la première page représenfe 
Les Légations européennes attaquées par lssEMes 
A la rinqttièmp page 

cule de l'Empire Glatis et Plu de la vis de Pékia 
Enfin la huitième paye vst contacrie 
L'ARRIVÉE DES DÉLÉGUÉS BOERS A PARIS 
LE SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRE du 
Pertr Papisien (R pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Londres, 19 juillet. 

Le bruit court dans les sphère» militaires que 
le gouvernement aurait décidé de retirer à lord 
Hoberts le commandement des troupes daus le 
Sud africain, 

Le rappel de lord Roberts serait motivé par 
l'état de santé du généralissime, qui ne lui per- 
met pas de supporter les rudes fatigues de la 
campagne. 

Assez gravement malade, lord Roberts a été, 
dans ces dernières semaines réduit à l'inaction, 
et ce serait, dit-on, à cette cause qu'il faudrait, 
attribuer les récents échecs des Anglais. 
On n'a encore aucune certitude en ce qui ron- 
cerne la mesure prise par la gouvernement, Mais 
il a suffi que ce bruit ait circulé eu ville pour y 
provoquer une assez vive étnotion. 

Londres, 19 juillet. 

Une dépêche de Buznidfmhoufs 5iraai, 15 juil- 
let, iu<z Sénékal, 17, au Datif/ Mail, dit.: 
Cette après-midi, au cours d'un engagement 
près de Hooi-Krantz, les chevaux (l'un escadron 
du général Brabant, ayant été pris de panique, 
se sont, pour la plupart, échappées dans la di- 
rection des kopjes ou ils ont été capturés par tes 
Boërs. 

Lomdres, 19 juillet 

Le correspondant du Daily Mail à Lourenoo- 
Marquez dit que c'est un Américain du Ma- 
| chonaland qui a poignardé te consul anglais de 
Beïra. 

Un ignore le mobile du crime.. 

Pretoria, 'WTalilet. 

Hier soir, nn certain nombre de Boëvs HIe' sont 
glissés dans hs communs de la ville pour s'em- 

parer de mutes et de bestiaux mais, ayant été 
aperçue, ils se sont rctirés avant d'avoir pu 
réussir; 

Les autorités antttatses ayant constaté que 
femmes de Boërs actuellement sous les armes 
parti(-il)aient à des distributions de secours faites 
aux indigèncs, une pr<>lainaLion a été affichée 
ordonnant à ces femmes de se présenter demain 
aux autorités pourttre renvoyées dans les lignes 
NOUVELLES MILITAIRES., 

Notre correspondant particulier de GhamMry 
nous télégraphie à la Uatu d'hior 

Un fâcheux incident s'est produit à l'hôtel 
de Paris, rue Sommeiller, à- la pension des of- 
liciers du 97' régiment de ligne. A l'issue d'un 
dîner intime douné à l'oceasion du mariage pro- 
contre les passants et ont poussé des cris re- 
grettabfes, Uns enquête d&nt on ignore encore 
le* résultats a été ordonnée aussitôt Quatre 
officiers sont aux arrêts jusqu'à nouvel urdre. 
Le Carrousel Militaire 
Le carrousel militaire donné hier sur la piste 
du concours hippique a uu lieu avec un plein 
succès, malgré la température réellement acca- 
blante. 

A quatre henres, toutes les places étalent or_ 
cupées, pas une chaise iVétait rlisponibte. 
A trois heures et demie, le général Audré, mi- 
nistre de la Gàerre, accompagné du colonel Pe- 
rein et de M. Gazelles, direeteur du cabinet ci- 
vil, était reçu an seuil de l'hippodrome par tes 
généraux Brugère, gouverneur de Paris; Fave- 
rot de Kerbrçch, Pondezec et les membres du 
comité d'organisation. 

Qnnnd le général André a pris possession de 
son fauteuil^ les musiques des 39' et 76' régi- 
ment: d'infanterie ont exécuté la îlarseillutse 

que les assistants ont écoutée debout et tut» il (le. 
Le ministre de la Otien-e avait sa droite 
Mme Emile Loubet, qu'accompagnaient 8». lille, 
Mme do Saint-Prix, le volo.'iei et Mme SiWes- 
tre, les commandants Don et Ghabaud. Dans la 
tribune avaient également pris place les géné- 
taux Baillorl, Voisin, de Ctiatendar, de Cleric, 
Massiet, Kirgeoer de Planta, et de nombreux of- 
iiciers supérieurs. 

Les exercices des Ecoles de Fontainebleau et 
de Sinmiir, rto l'Ecole supérieure de guerre et 
de Saint-Cyr, ont été exécutés avec un brio, une 
élégance et une vigueur qui ont valu aux prota- 
gonistes du carrousel les applaudissements en- 
thousiasteA des spectateurs. 

Quant aux «cosaques du 31* dragons, à leur 
chef, Ie lieutenant Meyer, et aux spahis, la foule 
en délire leur a fait une magnifique ovation. 
Le succès a été énorme. C'est dire que la re- 
eettea dépassé toutes les prévisions. Los pipos » 
et ;lç8 « tnelorts » ont encaissé un. peu plus de 
20,000 francs. M. Emile Loubet, pour sa seule 
part, leur a envové SX) francs. 

Voilà qui va permettre aux généreux prorrlo- 
leurs lie cette balle cérémonie de soulager bien 
des infortunes. 

Le Concours International de Tir 
Hier matin, à huit heures, a commencé au 
Camp de S.itory le concours international de tir 
(7* concours national). 

Il y avait surtout benuconp de tireurs à l'arme 
ds guerre, au stand à métres. Tons les régi- 
ments doivent envoyRr des délégations. Ce ma- 
tin ont coqtoui'u les déléguijb des troispremiers 
eorps d'armée. 

On remarquait beaucoup de tireurs amateurs, 
ainsi que des représentants de la garde civique 
de.Belgique, qui oui eu l'autorisation de venir 
en tenue. 

Le générât André, ministre de la Guerre, est 
arrivé à dix heures, dan.3 un breack d'artillerie. 
il était accompagné des généraux Basset et de 
MorlatBcourt, commandant la place de Ver- 
sailles, et de leurs ofiiçiers J'ordonnance. Sui- 
vaient, dans une Victoria, MM. Poirson, préfet 
de Seine-et-Oise, et Lefèvre, maire de Ver- 
sailles. 

Le ministre a été reçu par MM. Mérillon, oré- 
sident de l'Union des sociétés de tir de France, 
et Lermusiaux, président du concours. Tous les 
chefs de service ont été présenté, au général 
André, qui a ensuite visité lestand et s'est rendu 
dans les tranchées pour voir les cibles. 
Au moment où le ministre allait remonter en 
voiture. M. Lcrmusinux l'a remercié de sa visit» 
et de l'intérût qu'il porte au concours; puis il a 
vidé une coupe de champagne eu l'honneur de 
l'armée. 

Le général André a remercié M. Lcrmusiaux, 
et s'adressant aux organisateurs, il a dit 
Je vous félicite, messieurs, au nom de la défense 
nationale que vous préparez si bien je vous re- 
mercie au nom de t'armée et au nom de la Répu- 
blique. 

Des cris de Vive la République! Vive l'ar- 
mée ont accueilli les imroles du ministre. 
Le général André était invité à déjeuner, mais 
il a dû décliner l'invitation, devant assister dans 
l'après-midi au carrousel militaire, à Paris. 
LA CHALEUR 
La température dont les Pari- 
siens sont gratifiés depnis quelques .jours ne 
diminue point, au contrainre. Le record établi 
lundi dernier par le. thermomètre a été battu hier. 
A huit heures du matin, Passy, c'est-à-dire 
il de:!).: pas du Bois, un enregistrait degrés à 
l'ombre. 

Deux heures plus tard, le thermomètre avait 
encore gagné quatre degrés. 

Et, pour comble, pas wi souffle d'air: la fumée 
des grandes cheminées d'usines s'élevait droite, 
s'épanouissant ensuite en un vaste panache 
noir. Une brume épaisse flottait sur Paris, es- 
tompant les monuments, la butte Montmartre 
ou les lointains coteaux de Meudon.. 

La chaleur a fait, hier encore, malheureuse- 
ment, de nombreuses victimes 

Un soldat du do ligne, Louis Ilnet, a été 
frappé d'insolation place du Trocadéro. Après 
avoir reçu les premiers soins à l'ambulance de 
l'Kxposition, it a pu être, ramené au fort de 
̃w». Hier matin, vers dix heure, un employé 
de contmeroo, M. Louis Goulard, âgé de qua- 

rante-cinq %ns, demearant rue des Envierges, 
traversait le parc des Buttes-Chaumont, quand 
soudain il s'affaissa sur le sol. 

Le malheureux avait été frappé d'une conges- 
tion cérébrale. 

̃vw A la même heure, Mme Gay, âgée de cin- 
quantc ans, routière, demeurant avenue de Ver- 
sailles, at élé frappée d'insolation en face 'la nu- 
méro HO de la rue de Belleville. 

Elle a été admise dans un étal très alarmant à 
l'hôpital Teno.. 

-w. Des agents du seizième arrondissement 
ont transporté hier après-midi au poste central 
un homme paraissant âgé d'une quarantaine 
d'anuéas, qui éuit tombé mort rue Frankliq^à la 
suite d immolation. 

̃w~ A onze heures du matin, un écolier, la 
jeune, Chartes Thierry, ftg'éde quatorze «ns, dont 
les pare-t»ts sont domiciliés rue d'AlV.masnc, se, 
désaltérait à une borne-fttataiae située rua de 
Crimée, quand tout h coup il s'svbattM eenme 
une rpasse sur le sol. 

Le pauvre entant fnt immédintHment trans- 
porte dans une pharmacie, mais tons les- soin» 
̃ demeurèrent intftitea d avuil eu une eoagesliou 
pulmoenire qai l'avait feudroyé. 

Après a.voirj>roc^dé auxjconstat:U,oos d'usage, 
M. Demàrquay, commissaire de p-iTioe', 1' fait reJ 
conduire lc cadavre au dorniWic di:s parcnts du 
défunt. 

» Vers. midi el demi, une j'Uinc kmmopa- 
raissant Agée d'une vingtaine d'aiméos., ayant 
l'air d'une pauvresse et tenant dans ses bras un 
enfant agû d'une quinzaine do jours Reniement, 
s'est brusquement affaissée sur le trottoir, en 
face :le fa mairie du dix-liuiUèuie arrondisse- 
menl. 

La malheureuse, dont on ne connaît pas en- 
core l'identité, a été, ainsi que soar enfant, trans- 
portée à liiôpital Saint-Louis, salle Gossolm. 
~»~ A Malakoff, un ouvrier maçon, Charles 
DcEclian»j5tf, âgé de quarante-trois ans, qui tra-. 
vaillait à. la construction d'un mur, a étt; frappé 
f"'insolatJon hier après-midi. 

Son cadavre a oté transporté à son domicile, 
rue de Vahves, à Paris. 

fonnier, Hené Jailfy, &gù de quarante-trois ans, 
passait à midi sur sa charrette quand, par suit» 
de la chaleur, il est tomhé sur la chaussée; 
malgré tous les soins, il n'a pu être rappelé à 
la vie. 

• M. l,uei«n Taillevirut, âgé de rente-neuf 
ans, cultivateur. demeurant à Yiitei-,t;uv«-la- 
Garenne, qui s'était rendu hier apivs-aiidi dans 
un champ, a été trouve mort, frappé d'inso- 
lation. 

A L'EXPOSITION 
De nombreuses caravanes scolaires ont par- 
couru hier matin les galeries des palais du 
Champ-de-Mars et des Invalides. 

L'idée qui a présidé à ces sortes de confé- 
rences- visites est absolument ltiuuble; sous la 
conduite de leurs professeurs, Idi élèves de nos 
écoles industrielles examinent, rriliquent et ap- 
précient les types de chaque industrie, se ren- 
dent compte. (les prooédés.et des [ours de main 
de nos concurrents, apprennent en somme à 
profiler de la magnifique leçon de chutes 'qui 
leur est offerte. 

On a compris dans le milieu enseignant que 
l'occasion ettait belle d'initier' nos futurs ouvriers 
d'art ni industriels aux beautés et aux progrès 
de l'art et de l'industrie modernes. 

Rien n'est négligeable, tien no doit Çtr* né- 
gligé. Nos hôws" l'ont si bien compris qu'U ne 
se passe pas de semaine sans que rou ait il anre-" 
gistrer quelque visite-conférence des groupes an- 
glais, allemand et américain. 

Nou, suivons actuellement leur exemple: c'est 
tint mieux, et lions sommes heureux d'avoir pu 
contrihner, dans la mesure lie nos moyens, a 
donner cette impulsion aux professeurs ot aux 
élèves de nos écu!es. 

La Fêîe du Champ-de-Mars 

Le programme établi par le comtnissariaf gé- 
néral pour ec vendredi <̃ seleel comporte un 
remarquable festival militaire. auquel prendront 
part les musiques des il5', in* et régi- 
ments, d'infanterie. 

Le concert aura lieu dans les différents kios- 
ques du Ghamp-de-Mara, de 3 à 5 heure» do 
1 après-mi et de 9 a 11 heures du soir. 

Les morceaux exécutés seront tes suivants 
La Marcha Lorraine, de Louis Garnie. 

Fantaisie, hGhangrin, de Richard W»g>ier. 
"tïeuc, de Mardis, 

Souhaits à ia France, de Pessnrd. 

La Tsarine, la Marche des VeliU Soldais, de 
Louis Ganne. 

Largo, de Hundel. 

La Mcirchn'â'i Proph! de Meyerbeer. 

Le Froufrou., de Chatan. 

Le Grognard et la Retraite, de Pares. 

A neuf hftirf.s et demie du soir. les illumina- 
tions des gr:i':iies kormegsos nocturnes embra- 
seront les p'thùs du !a tour Kiîfel 
des Girandoles et des feux de bencrnle qui ne 
s'éteindront qu'à onze heures et demie. 

Les Délégués de Prague 

Les conseillera municipaux de Prague et leur 
bourgmestre, M. H-le Wladimir. se «ont rendus, 
hier après-midi, -un si que nous l'avons annoncé, 
au pavillon cln la Viile de Paris, ponr la remise, 
solennelle de leur? présents aux conseillers dé-' 
légués pour les recevoir par la munn-ipalîte' pa- 
risienne. 

Sons la conduite des viee-présidents duironseil 
municipal de Paris. et des membres de la qua- 
trième commission de l'ïlôtel de Ville, les édiles 
de la capitale du royaume de Bohème ont visité 
tout d'abord le musée artistique installé au pre- 
mier étage du pavillon. Ils ont examiné ensuite 
les collections de la morgue et du service an- 
thropométrique. 

Une place d'honnanr a été donnée dans le 
musée au coffret serli de pierreries et aux douze 
aquarelles apportées par j>:s Mdgwi». 'Ceux-ci 
en ont vivement remercté les con.seili'jrs pa- 
risiens. 

La journée s'est terminée, pour ta délégation, 
par un banquet intime offert dans un établisse- 
ment du bois de Boutonne par nn groupe de 
conseillers municipaux parisiens. 

Hommage au Commissaire général 
Les collègues de M. Alfred Pirar ) nu conseil 
d'Elat avaient duléfiuê leur vnv-pn-sïdent, M. 
Georges Goulon, pour ofl'ïir au coinmisaaire 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit I=»SLi»îsrî©Tï 

mènera) de l'Exposition une plaquette eabronze | 
rappelant les services éminents par lui tendus 
su sein de la haute assemblée, alors que l'ins- 
tallation des sections françaises et étrangères 
ne retenait point tous ses instants. 

La remise de la plaquette a eu lieu hier après- 
midi, au Palais. noyai, et a donné lieu à une cé- 
rémonie tout intime. M. Alfred Picard s'est par- 
ticulièrement félicité de l'attention délicate de 
l'artiste, qui a reproduit de la façon la plus 
exacte sur son metal la perspective unique des, 
palais des Bcaux-Arts et du pont Alexandre III. 
M. Georges Coulon a prononcé une brève al- 
locution pour féliciter le commissaire général 
de la réussite de son œuvre géante. Apres quoi, 
un lunch a eu lieu, au cours duatiel des toasts 
ont été portés au succès croissant de l'Exposition 
universelle et aux principaux assistants. 
Les Entrées 

L'élévation anormale de la température apro- 
v.Hiiié, nous le disions hier, flue diminution as- 
sez sensible dans le chiffre total des entrées 
qui, la semaine dernière, se maintenait réguliè- 
rement entre 215 et 

Mercredi, les visiteurs ont été de 191,061, dont 
J34.543 avec tickets. 

L'annexe de Vincennes figure dans ce total 
pour 5,587 entrée;». ̃̃ ̃ 
Voici les chiffres relevés par le service rlé 
Entrées payantes (tickets}. *30-«a 
Entrées gratuites (cartes de circulation), ii h;9 
Annexe de Vincennes (tickets}. 4 m 
Jetons et cartes 1 0W> 
Le. prix des tickets ne varie pnè depuis trou 
jours à 40 centime cours officiel. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
On sait que les exposants et. concessionnaires 
*&e kjoRijuos de l'annexe de Vincennes se vlai- 
gnaient amèrement de la situatiou qui leur était 
faite et qu'ils avaient envoyé plusieurs <léh-jçu«s 
pi Millerand, ministre du Commerce, potir le 
prier de vouloir bien prendre les mesures néces- 
saires pour améliorer cette situation. 

Uépoudant au désir exprimé par ces délègues 
,;dans l'audience qu'il teur a accordée, M. Mille- 
,rand s'est concertfç, hier matin, avec le com- 
.îtnissairc général pour adopter les mesures sui- 
•*̃ Des affiches en nombre suffisant vont être p!a; 
cardées dans ̃ toute. Tétemluô de l'Exposition 
(Champ de Mars et Invalides), rappelant- les 
moyens de transport les plus faciles pour se 
rendre à l'annexe de Vineennes. 

Des poteaux indicateurs seront également pla- 
cés, aw fortifications, près des portes voisin^ 
de CExposition de Vineennes. 

Le commissariat général va drrrrander aux 
compagnies de tramwnys de la Seine, des omni* 
bus, dès bateaux parisiens c! des chemins de fer 
de l'Ouest, de faire afficher sur les. tramways, 
omnibus, bateaux, wagons, des avis indiquant 
qu'ils conduisent à annexe de Vincenncs, et 
/ait. sur la demande du ministre du Commerce, 
«Hudier l'adoption d'une mesure autorisant fea 
cyclistes munis d'un ticket à user librement da 
Vélodrome de Vincennes en tout temps, sauf les 
de réunions de courses. 

M. Picard a écrit immédiatement à M. legou- 
"vcnVfMr militaire de Paris pour le prier de vou- 
loir bien autoriser les trots musiques militaires 
de la garnison de Vinc.tHines jouer chacune 
une foispar semaine, les mardi, jeudi et di- 

aujourd'hui 
nai-lirde dimanche prochain, jusqu'il dix heures. 
A partir de diraanebe prochain ésalpment, le 
tour du lao Daùmeanil sera, tous les sors, 
éclairé au gaz. 

L'administration de l'Exposition va, en même 
temps, s'eutcndre avec les exposants de 1 acéty- 
\inc pour éclairer les autres parties de J'annexe. 
D'autre part, tous les dimanches à -part» du 
29 j'1illet, il y aura fête de nuit, feux d'artitt'-c et 
pt rmenade, sur le lac, de bateaux ornés de lan- 
ternes vénitiennes. 

Le commissariat va pertec*à la connaissance 
des exposants que M. Amilhau inspecteur, est 
•Iwrsjë, sous la direction de M. Doiaunay-Belle- 
ville. de tout ce qui concerne l'annexe de Vin- 
cennes. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Depuis hier soir, la ligne du Métropolitain est 

Le*. tr»ir,s qui. depuis plusieurs jours, faisaient 
4n service Compter à blanc, c'est-à-dire sans! 
voyageurs, ont commencé, à partir d'une heure 
de l'après-midi, à transporteur le public. 

La ligne actuelle ne compte que huit stations 
Vincennes, place de la Nation, gare de Lyon, 
place de la Bastille, Hôtel-de-Ville, Palais-Royal, 
i-.bamps-Elysées et Porte Maillot Quelques sta- 
tions intermédiaires seront livrécs ultérieure- 
Les trains se composent de trois voitures de < 
classes différentes, très confortables, et d'une 
voiture motrice empruntant l'énergie électrique 
pur un troisième rail conducteur établi parallè- 
lement à la voie. 
Le démarrage et l'arrfcides trains sont parfaits 
et s'opèrent sans secouasse brusque. 

Le publie a paru prendre au rapide voyage 
un plaisir d'autant plus vif qu'une fraîcheur très 
agréable règne dans les galeries souterraines, 
éclairées à l'électrieité. 

Le tirage de la loterie de la Société maternelle 
parisienne « la Pouponnière », qui devait avoir 
heu If 1" anût prochain, est remis au 1" déeem- 
bre, un certain nombre de billets restant encore 
à prendre.. 

opérons que cette lacune sera rapidement 
comblée. La Pouponnière en effet, est une 
œuvre essentiellement patriotique et nulle autre, 
plus pratiquement contre Cotte redoutable mc- 
naeo la dépopulation de la France, 

Chaque billet ulc la loterie de « la Poupon- 
nière » ne coüte que an /'ranc. Que de bien réalisé 
avec cette somme modique, à portée de toutes 
les bourses! 

o– 

La Caisse des Victimes du Devoir a réparti 
dans le courant du dernier trimestre une somme 
«le 8,900 francs entre les familles de diverses 
-victimes d'actes de dévouement gardiens de la 
paix, pompiers, agents de la süreté, employés, 
ouvrier, matelots, etc. 

Cette œuvre do bienfaisance, reconnue d mi- 
lité publique, vient également de distribuer, de- 
puis le Juillet, 12,100 francs en pensions 
à des veuves ou mères de victimes du Devoir, et 
C,800 francs à leurs orphelins, et de recevoir 

GRAND ROMAN IM-DIÏ 

QT;\Tnri^>nî partce 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XII (suite) 

Les Preuves Insuffisantes 

Il v avait donc un mystère dans la vie de 
'cette" femme, que sa fi!le adoptive avait tou- 
jours crue au contraire si pure, si droite, si 
franche?. 

Mai quel mystère? 

Et d'abord à qui Marguerite parlait-elle 
ainsi? 

r.abriello allongea son corps souple, et ne 
faisant paj- plus de bruit qu'une alouette 
marchant sur du gazon, elle chercha à'voir 
te qui se passait dans l'intérieur du kiosque. 
Ce ne fut pas difficile 

Tout un rideau de ronces, de ch&vrefeuiïles, 
eWmntites sauvages, formait une légère et 
̃tremblante muraille, :L'Il travers de laquelle le 
regard pénétrait aisément. 

Gabrielle étouffa nn cri de surprise. 

Pâquerette était dans les bras de la com- 
tfisst\la tête appuyée sur l'épaule de Mar- 
guerite, les yeux fermés, pendant que ma- 
̃ «Inme de Sinit-.Vmand la pressait contre elle, 
• ot couvrait d'ï baisers ses cheveux, si blonds, 
si doux, et dans ce moment-là ai semblables 
à ceux de Marguerite. 

Traduction et reproduction interdites. 

l'un anonyme fiaiporlante somme de 30,000 
L'adjudication des terrains de t'fle Sainte- 
Marguerite a eu lieu hier à la préfecture de 
Nice. C'est M. Hibert, maire de Cannes, qui a été, 
pour une somme de 62,200 francs, déclaré adju- 
dicatairc pour le compte de la ville de Cannes. 
C'est ce soir que le grand succès de l'Exposi- 
tiun, le h Maréorama Hugod'Alépi eîîeotue son 
premier voyage complet de Villefranche à Cons- 
tantinople avec c'fTets de nuit et tempête- 
La seconde partie, comprenant le voyage de 
Venise à Constantinople, est une pure mer 
veille. 

La soirée, composée de trois voyaRes, 6 h. 1/2, 
9 h. 1/2 et 10 h. 1/2, est exclusivement réservée 
aux porteurs de cartes d'invitation. 

Toutefois, les membres du commissariat gé- 
néral de l'Exposition et les commissaires des 
sections étrangère et coloniales- qui, par oubli, 
n'auraient pas reçu d'invitation, seront admis 
sur la présentation de leur carte. 

Boireau vent marier son fils?, mais celui-d 
ne parait nullement enchanté de la proposition. 
Enfin; dit Boires pour le convaincre, 
qu'as-tu à craindre du tnartage,' ce n'est pas ta 
mer il boire, va 

Boireau fils, piteusement: 

Non, mais le plus souvçmt c'est la belle- 
mère avaler' 

LES DE CHINE 
nritiR-Kong, 18 juillet. 

Les éanoiiniàras françaises la Cotailc et V Ava- 
lanche sont arrivées hier sair à Canton. 
Lï-Hung-Gliang, venant de Canton, a débarqué 
ce maLin avec sa suite. 

Il a dit avoir reçu de Pékin des nouvelle ̃ posi- 
tives portant 'q^te les ministres et, les autres 
ministre d'Allemagne, 
étaient, sains et saufs te S juillet. 

(J'ai! leurs, il l'espoir d'arranger les affaires 
avec les puissances étrangères et d'arrêter la 
guerre. 

Li-Huns-Chans: se rend à Shanghaï dans l'es- 
poir, dit-il, d'arrherà Pékin et, en effet, il est 
reparti d'ici ostensiblement pour Shanghm. 
«LE MIGNARD 
tes macveilles de construction qu'on rencontre à 
chaque instant iL l'Kxiiositiou appellent l'attention 
de tous Ics'spéfialiRtes des métiersdu bâtiment, en 
particulier, sur les progrès considérables réalisés 
par j'art du construira. 

c'est pourquoi les étrangers connaissant la lan- 
gue française sa montrent aussi désireux que les 
Français 'do connaître le Mir/nant, co traité célèbre 
entre tous, qui trace et résuma les régies de la cons- 
truction moderne, embrassant à la fois toutes les 
professions du Bâtiment. 

Le Guide des Constructeurs, par R. MFgnard, 
qu'on appeUe le Mtgmtrd tout court, à cause de sa 
grande popularité, intéresse au môme degré que 
les professionnels de la construction tous les parti- 
culiers, tous lea propriétaires, grands ou petits, en 

donnant a chacun lés indications nécessaires pour 
Commander des travaux, discuter un devis, rep'ler 
un Khwnoire. 

Le Miijnard passe en revue toute la Maçonnerie, 
la Charpente en bois ete«fer, tes Ciments armes, les 
lnstallaiions électriques. ta Couvertun1, la Plombe- 
rie (Hau, Gaz), la Menuiserie, la Fumisterie, la Mar- 
brer'te, la Peinture, la Vitrerie puis il étudie l'Hy- 
ne et la Salubrité des édifices, donne le Résumé 
de ia Législation du Bâtiment, traite des Construc- 
tions rurales, des Habitations ouvrières, des Mai- 
sons de campagne, des Maisons de rapport, et se 
termine par un Dictionnaire de tous les termes du 
Bâtiment. 

La table détaillée des matières du Minaord est 
envoyée gracieusement à toutes les personnes qui en 
font la demande à la Librairie centrale des Beaux- 
Arts, 13, rue I-afayette. 

Grâce à cette table, qui a été dressée avec le plus 
grand soin, chacun, architecte, entrepreneur ou 
propriétaire, peut se rendre exactement comptedes 
services que lui rendra le Mignard, qui est d'ail- 
leurs bien manifestement à la portée de toutes les 
bourses, »?ràce à son mode de paiement (d?ux 
grands volumes de texte, ave Atlas de 90 planches 
gravées, l'ouvrage complet, broché, 80 fr.; cartonne, 
8ft fr., payable à raison de francs par mois. Librai- 
rie centrale des Beaux-Arts, 13, rue Lafayette, 
Paris NI. 

Une Double Tentative de Suicida j 
Un drame intime, qui aura un certain reten- ( 
lisîienient dans la colonie étrangère et causera 
une profonde surprise, s'est, la nuit dernière, 
déroule dans le quartier d'Auteuil. | 
Deux riches Hongrois, M. et Mme K. de S. s 
qui habitaient Paris depuis plusieurs mois déjà, 
ont tenté de mettre fin à leurs jour, et l'inter- 
vention de trois gardiens de la paix a seule em- 
pêche la réussite do leur sinistre projet dont les 
mobiles ne sont pas connus. 

M. et Mme K. de S. occupaient rue Bosio 
un coquet aapartement, situé s.u premier étage. 
Or, la nuit dernière, vers deux heure, trois 
agents apercevaient une épaisse fumée qui sor- 
tait dos fenêtres de cet appartement. 

Ils donnèrent l'alarme et, suivis du concierge 
de l'immeuble, entoncèrent la porte d'entrée. 
Au milieu de la chambre à coucher, un poêle 
bouturé de charbon de bois était allumé. 
Mme K. de S. élait étendue sur le lit, râlant 
déjà. Son mari. qui n'avait pas perdu connais- 
sance, se leva en apercevant l'uniforme des 
agents, et, s'emparant d'un revolver placé sur 
un guéridon, se logea une balle dans la tête. 
Mais le projeclile vint s'aplatir sur i'os fron- 
tal, rie faisant qu'une insignifiante blessure. 
On désarma le désespéré et M. le docteur 
Chevallier, qui hahite dans le voisinage, lui 
donna, ainsi qu'à su femme, les soins dont ils 
avaient toas deux besoin. 

NI. et Mme 1\ de S. à l'heure actuelle hora 
de danger, sont aoignés Il leur domicile. 
L'enquête faite-par, te commissaire do police 
du quartier n'a pas établi les causes exactes de 
ce drame. 

Une Usine détruite 

Un inccnilie s'çst déclaré avant-hier soir, à 
onze heures et. demie, dans une fabrique de 
caoutchouc et d'accessoires de bicyclettes ap- 
partenant à M. Vattelet et située au numéro 
de la rue Ara,o, à Saint-Ouen. 

L'afarrne a été donnée par un voisin, M. Blan- 
chard. 

Bientôt arrivèrent les pompiers de la localité, 
ceux rie la Raffinerie parisienne, de l'usine Far- 
col ut do Clichy. 

Mais longtemps l'eau fit défaut, ettorsquennn 
on put combattre efficacement le sinistre, l'in- 
cendie avait gagné toute l'usine et la maison 

Gabrielle, eut un éblouissement. 

Comme elle lui ressemblait! 

Les deux virages, it côté l'un de l'autre, 
étaient idenfvques; même grand front ma- 
gnifique, même bouche petite et rouge comme 
une cerise, même éourbutte' du nez si pur, 
si fin. 

Comment Gabrielle n'avait-elle pas été 
frappée plus tôt de ces détails 

C'est que ces deux physionomies différaient 
essenti<emerit dans leur expression. 
Pâquerette était vive et gaie comme lm 
pinson, parlant vite, avec de jolis gestes dé- 
cidés et nets. Marguerite, au contraire, avait 
des mouvements lents, un visage à l'expres- 
sion triste, un peu immobile. 

Oui, oui, c'est cela, continuait à se dire 
la fiancée de Michel. 

Mais alors qu'est-ce que ces choses signi- 
fient ?. 

Et comment Pâquerette, probablement 
la fille du doeteur Barrcre, peut-elle res- 
sembler de cette façon saisissaute à ma- 
dame de Saint-Ainand; surtout, surtout, com- 
ment la comtesse pour cette enfant, 
comme elle la pour folie d'amour 
qui se manifeste par ces paroles ardentes, par 
ces caresses affolées ?. 

La fiancée (le Michel ne voulut pas se 
montrer, et elle remonta les sinuosités du 
parc, jusqu'à la villa. 

Une rido creusait sott front pur, ses beaux 
veux de velours sombre étaient fixes et 
dilates comme lorsqu'une préoccupation pro- 
fonde l'absorbait. 

Et elle cherchait. elle calculait au fond 
d'elle-même- 

Voyons, se disait-elle, Pâquerette a près 
de dix-sept ans, je crois. 

Mettons-en seize seulement.. 

le troisième de ses enfants, âgé de qnatre 
Lns, fut obligé de le lancer par la fenêtre sur 
me couverture que tenaient des pompiers et 
les voisins. 

Au bout de deux heures, il ne restait plus 
rien de l'usine.. 

Au cour; des travaux d'extinction, quelques 
personnes ont été légèrement contusionnées, 
entre autres M. Uoyzon, conseiller d 'arrondi sso- 
ment, tiui a été blessé par la chuta d'un mursun 
lequel il se trouvait à ehevat. 

Oaux Fiacres Culbutés 

Un grave accident de voiture s'est produit hier 
après-midi sur le pont de l'Aima. 

Le cheval attelé au fiacre s'emballait 
^v«niie \arceau, traversait la place de l'Alma 
et s'engageait sur le pont. 

Là, fanage renversait le fiacre 7,4?5 dont le 
cocher, Louis ,lardinet, était projeté sur la 
changée et se blessait aux reins. 

Le choc avait été si violent que le fiacre 13,232 
culbutait quelque métrce plus loin. 

Le cocher en était quitte pour des contusions 
légères, mais cinq personnes qui occupaient la 
voituro étaient pius sérieusement blessées. 
M. et Mme Joseph Lauzanrifi, le frère de celui-ci, 
sa bette-soeur et sa nièce roulaient sur la 
Des gardiens de lap.tix se portèrent au secours 
des blessés qui, après avoir reçu tes premiers 
soins dans un.; pharmacie de t'avenue ont 
étorauienos ensuite au domicilo de M. Joseptt 
Lausanne, 15, ruo de l'Exposition. 

Ni. Pélardy, commisaire de police, a ouvert 
une enquête' pour éUbltr les causes et les respon- 
sabilités de cet accident dont les conséquences 
eussent pu être désastreuses, 

Un Fou furieux 

Un individu nommé Jean Costo, Scré de vingt- 
huit ans, qui demeurait au sixième litagi», 12, rue 
Flocon, donnait depuis plusieurs ,jours d*s si- 
gnes (le dérangement d'esprit. 
nier soir, vers six heures, plusieurs détona- 
tions se faisaient entendre dans la. chambre qu'il 
occupait et M Carpîn, commissaire de polie», 
était immédiatement prévenu. 

Comme le ̃ magistrat frappait à la porte, de 
nouvelles détorations retentirent. 

M. Carpiji, ne voulant pas inutilement exposer 
sa vie et celle do ses agents, attendit que le fou 
rut ('aime. 

Soudain, la porte fut entre-baillée par Jean 
Caste, qui déchargaa encore son revolver à plu- 
sieurs reprise, sur le magistrat et les agents. 
Les projectiles manquèrent leur but et le for- 
cené ayant été appréhendé fut conduit à l'hôpi- 
tal Lariboisière. 

Le fou n'avait aucune blessure, mais il avait 
absorbé une certaine quantité de suhlimé. 
Dans sa chambre, on a découvert un réchaud 
contenant du cliarbon allumé, quarante cartou- 
ches do revolver et plusieurs lettres dans les- 
quelles il déclarait vouloir mourir à cause d'une 
jeune fille qu'il ne pouvait épouser. 

Une Arrestation 

Sur mandat de NI. Aubry, juge d'instruction, 
M. Roy, commissaire aux délégations, a procédé 
hier à l'arrestation de l'administrateur de plu- 
sieurs sociétés fondées en vue de l'Exposition.. 
Les sociétés à la tête desyuelles il se trouvait 
avaient été irrégulièrement constituées, ainsi 
qu'une enquête l'a fait découvrir. 

De plus, cet administrateur aura à répondre 
du délit de détournements commis au préjudice 
des actionnaires. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri de l'embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite?Sivous 
y avez échappé, voulez-vous éviter les enflures 
persislantes, les engourdissements, l'impotence 
qui résultent si souvent desphlébites anciennes? 
Prenez à chaque repas un verre à liqueur 
d'Elixlr de Virginie qui rétablir;i la circulation et 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 60 
franco. Paris, 2, rue de la 'Fâcherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulonne. Le commissaire de police Beau- 
rain vient de mettre en état d'arrestation un 
nommé Maximilien Guimard, âgé de trente- 
quatre ans, ouvrier blanchisseur, demeurant il 
Boulogne, boulevard de Strasbourg, 71, qui a 
toute, hier après-midi, de tuer sa femme, ugée 
âgée de vingt-sept ans, repasseuse. 

Depuis quelque temps cie;)a, les époux uui- 
mard ne faisaient pas bon ménage. 

Mme Guimard, rouée chaque jour de coups, 
avait quitté, il y a huit jours, le domicile conju- 
gal pour allô? demeurer 86, rue d'Agressant:. 
Hf", Guimard vint trouver sa fomme où elle 
travaillait et, sans mot dire, la frappa à coups de 
poing et de pied, puis il s'en alla en prufcrant 
des menaces de mort. 

Mme Guimard rentra chez elle, mais à peine 
était-elle dans sa chambre que Guimard surgit 
tout à coup, armé d'un long couteau, et frappa 
sa femme de trois coups de son arme un au 
bras gauche et deux dans le dos sans le se- 
cours d'un voisin nommé Luthe, la malheureuse 
eùt été tuée. 

Le meurtrier a été envoyé au dépôt et sa vic- 
time transportée à l'hôpital Laënnec dans uu 
état alarmant. 

Hier matin, vers neuf heures, un enfant 
de six ans, Guillaume Schutz, demeurant rue 
Cailas, 6, à Billancourt, s'amusait avec des ca- 
marades le long de la Seine, en aval du pont de 
Sèvres, quand il tomba à l'eau. 

L'enfant allait disparaître, quand un jeune 
homme, le sieur Joseph Samaju, âgé de vingt et 
un ans, demeurant rue de lieltevuo, i05, accou- 
rut, se jeta à l'eau et put retirer vivant le petit 
Schutz, qui fut soigné au poste de l'octroi. 
Snresnes. Un cyclistc, Panl Ite.millot, âgé 
de vingt-deux ans, employé de commerce, de- 
meurant à Paris, rue des Gardes, descendait 
hier, sur sa bicyclette, la côte de l'avenue de 
Versailles, lorsqu'à un tournant il est allé s'abî- 
mer contre un arbre, où il s'est ouvert le crâne. 
L'état du malheureux est complètement déses- 
péré. 

Asniêres. Hier matin, i1 neuf heures et 
demie, un violent incendie s'est déclaré dans les 
magasins de grains et fourrages de M. Bellot, 
rue de Saint-Denis. 

Le feu s'est propagé avec une grande rapidité. 
Les pompiers sont arrivés immédiatement sur 
les lieux, mais malgré la promptitude des se- 
cours les dégâts sont considérables. 

Saint-Ouen. Un vieillard de soixante- 
Irèrze ans, NI. Gaillard, demeurant avec ses en- 
fants, avenue des natignolles, s'est donné la. 
mort, hier matin, en se pendant au plafond de 
sa chambre. 

On attribue cet acte de désespoir aux sou- 
frances que causait à M. Gaillard une uruelle 
maladie. 

Saint-Denis. Uîie fillette âgée de de qnatf 
ans, Fernande Fontaine, demeurant 33, rue du 
Canal, était montée, hier aprè*-midi,sur la, barre. 

Il y a qnatorze ans que la baronne d'Exci- 
deuil s'est remariée avec mon père. 

Elle s'y est décidée, m'a-t-on dit, poussée 
par la misère, et parce qu'il fallait élever Da- 
niel. 

Mais avant cette décision, et depuis la 
mort de son premier mari, même pendant 
la maladie du baron d'Excideuil, le docteur 
Barrèrc n'avait-il pas été son grand ami, aussi 
bon que Dieu lui-même, disait-elle autre- 
fois, sans essayer de cacher sa reconnais- 
sance. 

Jusqu'où, à cette époque, apuallor cette re- 
connaissance 1 

Assez loin, me paraît-il 1. 

Alors pourquoi, au lieu de faire ce mariage 
avec, mon père, le docteur ne l'a-t-il pas épou- 
sée lui-même? 

Ici, je l'avoue, je ne comprends plus. non, 
de-tout. 

Elle réfléchit encore, s'arrêtant dans les xl- 
Mes montueuses, cherchant, faisant appel à 
toute sa perspicacité, à toute son intelli- 
gence. 

Mais oui, se dit-elle tout à coup au bout 
de quelques instants, je ne me trompe pas, 
madame Barrère vivait à cette époque, ma- 
lade, infirme, et si méchante, disait-on. je 
me le rappelle, oui. Il était bien malheureux 
chez lui, mou vieil ami, et père me disait 
qu'il le serait longtemps, car sa femme pou- 
vait vivre aussi vieille que lui 

Et Gabrielie songeait encore 

C'est pour cela, pensa-t-elle, et parce 
qu'il ne se trouvait pas libre, que le doc- 
teur a fait le mariage de Marguerite avec le 
comte de Saint-Amand. 

La fiancée de Michel monta tout droit dans 
la chambre du malade. 

Assis dans un grand fauteuil, il avait son 
pauvres vieux visage apaisé et tranquille-. 

d'appui d'une fenGtre, lorsqu'elle a perdu l'équi- 
libre et est tombée sur le sol. 

La pauvre enfanta été transportée i l'hôpital 
dans un état très grave. 

Choisy-le-Roi. Un employé de l'admints- 
tration des télégraphes et téléphones, Louis .)au- 
réguiberry, âgé de vingt-six ans, se trouvait 
hier vers quatre heures sur le chemin de halage 
de ta Seine, lors(lu'il eut l'idée de se baigner. 
A peine avait-il fait deux pas dans le fleuve 
qu'il disparaissait sous l'eau. 

Un marinier, M. Raymond Millot, après avoir 
plongé plusieurs fois, ne put ramender qu'un ca> 
davre.. 

M. Lespine, commissaire de police, a fait trans- 
porter le curps au dumicile du défunt, 127, rue 
de Charenton, à Paris. 

LES TRIBUNAUX 
QUESTlON DE JURISPRUDENCE 

Le tribunal correctionnel de limoges a rendu 
un jugement qui intéresse la corporation des 
M. Berger, pharmacien aux Lilas, près Pans, 
fut appelé k sérer la pharmacie mutualiste de 
Limoges, quand il vint remplir neuve les 
fonctions il était enrore propriétaire de la phar- 
macie des Lilas; il setrouvait donc en contra- 
vention ir l'ordonnance royale de 1777, interdi- 
sant il un pharmacien de gérer deux pharmacies 
en même temps. 

Le syndicat des pharmaciens de la Haute- 
Vienne"adressa une plainte à la justice. Pour sa 
défense, M. Berger cite des précédents qui ne 

et franc de doqamages-ir.téivta envers la partie 
civile, nvec application ale la loi de sursis, en ce 
qui concerne le paiement de l'amende da 
francs. f" 
Par les Chaleurs 
la aeal r&trnSohimsenaent ijj'g-isnigus et exqixia 
rtrtlePIPFERMI'HT GETét«n*a*'taatrcld!. Exil.de 
DÉPARTEMENTS 
{DE NOt CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Jeudi, juillet. 

Chartres. Deux violents incendies viennent 
d'éclater dans la région. L'un, occasionné pur 
une flammèche échappée d'une machine à battre, 
s'est déctaré à la ferme de Viiiaines, commune 
de Rouvray-Saint-Denis, exploitée par M. Guit- 
lou. Une grange pleine de récoltes, une berge- 
rie, trois hangars et une machine à battre ont 
été détruites. Les pertes, assurées, atteignent 
francs pour la. propriétaire, Mme Guyerdet, 
et francs pour le fermier. L'autre, dû Il 
l'imprudence d'on domestique, a eu pour théâtre 
la ferme. exploitée par Mme veuve Poisson, au 
hameau de Viiiiers, commune de Santilly-la- 
Moutiers et a consumé une grange avec des ré- 
eolfes, les bergeries, un hangar et dix meules 
de fourragos. Les pertes sont évaluées à 
francs pour la fermière et à francs pour 
le propriétaire. 

Man<dtdierv Mme TlicniTabourer. néo OlVraBR 

Grimaux.âgée de cinquante-neuf ans, demeurant 
à Fransart, a été trouvée pendue dans sa cham-; 
bré. La malheureuse était sujette à des troubles 
cérébraux. 

Angoulâme. Une femme Lacabon, qui tient 
un débit rue Leclnrc-Chauvin, h Lhonncau, âgée 
de soixante ans, défendit à son mari, un vieil- 
lard de soixante-deux ans, d'aller voir sa fille et 
son gendre avec lesquels elle vit en mésintelli- 
gence complète. Lacabon ne tint aucun compte 
de celte défense, mais au moment où. il sortait 
de chez ses enfants, sa femme le frappa, dans le 
côté droit d'un coup de couteau, qui pénétra 
entre la huitième et la neuvième côte. La meur- 
trière a été arrêtée l'état de la victime est 
grave. 

Angers. Près de quarante moutons enfer- 
més dans un hangar, près du pont du chemin 
de fer, à Saumur, ont péri dans les flammes. 
C'est une élinrallo d'une locomotive qui avait 
mis le feu au toit de chaume du hangar. 
Toulouse. Un soldat des équipages de la 
flotte à Toulon, le nommé François Isidore, âgé 
de vingt-trois ans, en permission à Foix, a été 
vitriolé par sa maîtresse, Louise B. qui se dit 
enceinte de ses œuvres. Ce militaire qui devait 
s'embarquer pour la Chine est soigné à l'hôpital. 
L'œil droit est perdu. La vitrioleuse a été arrêtée. 
LES COURSES 
EXGHIEN 

Aujourd'hui vendredi 20 juillet 

KOS PRONOSTICS 

Prix DU Marboré. Haies, 3 ans, 3,000 francs, 
2,500 mètres. = Valois Il, Cervin. 

PRIX DU MonT-PERDU. Steeple-chase, 3.000 
francs, 3,800 mètres. Commandant, Bajardo. 
PRIX Du Todumalet. Haies, handicap, 
francs, 2,800 mètres. Corton, Rembrandt. 
Pltix DE LA Bidassoa. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,500 mètres. Glanville, Jenny. 
Prix DE LA Maladetta. Haies 3 ans, 
0 francs, 2,500 mètres. Kernilis, Férule. 
Pmx du Taillom. Steeple-chase, handicap, 
5,000 francs, 3,70Q mètres. Le Guide, Crabe. 
MA1SONS-LAFFITTE 

Résultats du jeudi 19 juillet 1900 

Et la chajeur augmentait toujours, ce qui fait 
que l'assistanee diminuait. Le programme n'était 
d'aitl'-urs pas des plus impressionnants, et l'on 
n'a guère vu, a une ou deux exceptions près, que 
des aoublures qu'il est à peu près indifférent 
aux propriétaires de risquer sur des pistes né- 
cessairement très dures. 

Les trois prix à réclamer ont été gagnés par 
Washington, Gilda II et l'extrême outsider Mer- 
cure, avec une égale facilite. 

La:nento, monté par Ed. Watkins, a gagné 
sans mal le prix d'Armentières sur Bétel; qui 
avait mené avec dix longueurs et paraissait im- 
battable au parc aux voitures, mais qui s'est 
rendu sans resistance quand Lamento est venu 
t'attaquer. 

Monsieur Amédée s'est promené d'un bout à 
l'autre devant Saiut-Julien et Avant-Garde dans 
le Prix Fitz-Plutus, et Théobard, encore très 
gros, a battu nettement d'une encolure Direc- 
toire et Roméo à deux longueurs dans le prix 
Reluisant. Roméo rendait seize livres à ses ad- 
versaires, il a bien. couru sans être un seul ins- 
tant dangereux. 

PRIx DE LA Pbrme. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus. 4,000 fr., 1,400 mètres.– 1" Washing- 
ton, au comte de Pets (Madge) Listo (E. Wat- 
kins) Therapia (Weatherdon). 

J Nûa placés i Jvmon, Tertia, Paprika, Violette. 

Ses yeux avaient depuis quelque temps des 
lueurs d'intelligence. 

Il ne pouvait articuler aucun son, mais les 
applications d'électricité étaient vraiment 
merveilleuses, et l'on eût dit à divers mo- 
ments, qu'il comprenait ce que certaines per- 
sonnes lui disaient. 

Gabrielle s'agenouilla à ses pieds 

0 mon ami,: depuis si 
longtemps que j'attends et que je pleure, ne 
parlcruz-vous pas enfin. Ne me sauverez- 
vous pas ?. Ne rendrez-vous pas l'honneur à 
mon llancé bien-aimé ?. Et vous seul, hélas 1 
aujourd'hui comme hier, le pouvez faire 1. 
Il souleva ses mains, par un geste qui lui 
devenait familier, soit avec elle, soit avec 
Pâquerette, et ses bons yeux bleus s'humec- 
tèrent de larmes. 

Elle voulut tenter un grand coup, et tout 
près de lui, elle murmura 

Pâquerette. 

Evidemment il tressaillit, et en souriant il 
regarda vers le parc. 

Plus bas encore, et plus près de son oreille, 
Gabrielle dit 

Pâquerette est la nllo de Marguerite, 
n'est-ce pas?. La vôtre aussi, et c'est ce se- 
cret d'honneur qui a fermé vos lèvres, mon 
pauvre et cher ami ? 

C'est. pour ne pas le violer que vous avez 
voulu mourir?. 

Pour ne pas dénoncer surtout, comme une 
criminelle qu'elle est, la femme qui vous 
avait aimé 

Il ne répondit pas, puisqn'aucun son intel- 
ligible ne pouvait sortir de ses lèvres scellées 
par le mal impitoyable, mais il sembla à Ga- 
brielle que les douces prunelles, un instant 
auparavant si tranquilles, si calmes, s'effa- 
raient, se troublaient profondément. 
Mademoiselle de Saint-Arnaud se releva. 

Gagné de deux longueurs, une Mie au aeaxte- 
me au troisième. 

PRIx d'Armentières. 8 ans et au-dessus, 
francs, 2,500 mètres. 1" Lamento, à M. 
j,Moore (Ed. Watkins); 2' Bereg (G. Stern) 
3' Loiret (Bowen). 

Non placés Pair Boy, Little Simon, Hardi, 
Kiss, Best Lad, Sweetheart, Gluten, Hontieur, 
Qui Vive, Raymonde. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième, 

Puis de LA CROIX DE A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,000 mètres. 
1" Gilda II, à M. Camille Blanc (Dodd); 2* Nisard 
(Grundy): Tuzuguet (Barlenl. 

Non placés Balancé, Amateur, Danaûs, Pro- 
vence, Enguerrand, Saint-Raphaël, Cernavoda. 
Gagné d'une demi- longueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX FiTZ Pi.uttjs. 3 ans, [î.OOO francs, 1,000 
mètres. 1" Monsieur Amenée, a M. Richard 
Carter (Purkiss) 2* Saint-Julien (Dodd) ;3* Avant 
Garde iGrundy). -"̃ 
Gagné de niny longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Prix Reluisant. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, mètres, Il, ïhéo- 
bard, à M. Margliiloman (Purkisa); i' Directoire 
(Bridgciand); Roméo (M. Colmont). 
Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Paray. Handicap, à réclamer, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 francs, &10Q mètres, t" 
Mercure, il M. Alf Moolro (Weatherdon); 2' Ve· 
nidium (Spears.); 3' Janissaiio (Dodd). 

Non placés Pandour, Adichad,. Isle Manière, 
Ipomopsis, Esméralda Il, Chambéry It, Blue 
Devil, Amaranthe II, Atbt3rtine, Trinqueur,Bien- 
venu IL, Ohirimoya. 

Gagné de- six loBgaeufs, une demi-longueur 
du deuxième, au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAIÎX ftfc CHEVAUX fffc 
l' GO 9 5'J Tuzaguet P 23 50 V 
Larnento..G h0 2tf 50 Théobard. G 24 50 
P 9 Mercure. G 3U 50 98 50 
Bereg.P 25 !Z P 93 50 
toit'et. 1> 27E>0 17 50 Venidium .P 48 50 
E<\C Hlnnr-.fi s« 50 Janissaire .P 38.. 19.. 
Gllda Il.P !il 

fi I n wy f" pur pommes, sucré, 12 c. le litre. Ecr. Régi3' 
U I kJ «S im Cliât.Chsfflp-da-£«aàt,parAvranche3(Manche) 
LA TEMPÉRATURE 
Vendredi' ;o juillet, S00' jour de l'année, 30' Jour de 
e-éié.– Sainte Marguerite. 

Let/er du soleil à 4 h. 19, couclur d h. S1. Lever de 
ta lune il h. coucher h. ii. 

Très beau temps hier pendant toute la journée. 
Une dépression s'avance au sud de la Bretagne; 
le baromètre abaissé de 7 m/ m à Brest, de 5 sur 
la Manche. La baisse s'étend au sud-ouest Ne l'Eu- 
rope et les pressions supérieures à 765 m/m per- 
sistent seulement dpns le centre. 

Le vent est faible des restons est sur toutes nos 
eûtes :mec mes très belle. 

Dis pluies sont tombées sur la Scandinavie; en 
France, ou a recueilli 7 m/m deau à Gap. Un orage 
est si«mal6 à torient. 

La température monte généralement; elle était 
hier matin de f Bodoé, à Paris, 26 à Brindisi 

Les principaux maxima d'hier sont de 37* & 1'lle- 
d'Aix, a Limoges et à Cette, 36 à Toulouse. 
'En France. la température va rester élevée, avec 
ciel beau ou nuageux; des orages sont probables 
dans l'ouest et le nord. 

Situation particulier? aux ports français la mer 
est gen ratemnnt trêsbelte sur toutes nos dûtes. 
Variations atmosphériques du- 1» juillet, à notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETR6 THERMOMErRK 
A 8 h. matin 762 •/« 28' au-dessus de 0 
Midi T6I "/• 

4 h. soir î60 ̃/• 32' 

Minuit -/̃ 26, 

NAVlliATION FLUVIALE. 19 juillet, 7 heures du 
matin. 

HAUTE,SEINE. Pont de Seine, à Montereau. 
écluse de Varennes, pont de Slolun, pont 
de C.orbeil, t-45; écluse de Port al' Anglais, 
MARNE. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifert. t"85; écluse de Charenton, i»D0. 

Hasse-Seine.– Eciuse du canal Samt-Martin, 1*45; 
pont de la TourneUe, 0'bi pont Royal, 2·22; éoluse 
de Suresnas. 3°6t barrage de Bezons. 2·81; pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 2"13. 

Oisk. Barrage de Veoette. l»20. 

LES SPORTS 
LE TIR A SATORY 

Le concours international do tir à l'arme de 
guerre a obtenu, pour sa première journée d'hier, 
un énorme succès. 

Ajoutons bien vite que M. le ministre de la 
Guerre, le général André, a tenu à assister à 
cette journée d'inauguration. 

Accompagné des généraux Basset et de Mor- 
laincourt, le ministre de la Guerre est arrivé un 
peu avant onze heures du matin au camp de 
Satorv. Heçu par Ni. Lermusiaux, président du 
concours, le général André a visité en détail les 
installations du champ de tir. Après quoi, quel- 
ques bouteilles de champagne ont été servies en 
guise de rafraîchissements. 

M. Lermusiaux a levé sa coupe en l'honneur 
de l'armée. 

Le ministre de la Guerre a répondu par quel- 
ques mots empreints -le la plus grande cordia- 
lité, félicitant au nom de la défense nationale les 
organisateurs du concours, les remerciant au 
nom de l'armée et de la République française. 
MM. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, et Lefè- 
vre, maire de Vereailles, accompagnaient le mi- 
nistre. 

Ajoutons que le Président de la République 
doit, à son tour, et très prochainement, se ren- 
dre à Satory, visiter le septième concours inter- 
national de tir, cette année, concours de l'Expo- 
sition. 

AU PARC DES PRINCES 

C'est dimanche à deux heures et demie que 
sera couru le 17' Championnat de France, 100 ki- 
lomètres. Nos meilleurs stayers, Baugé, Bou- 
hours, Simart, Bor, Léonard, Contenet, Andreau 
y sont engagés, etleur rencontre sera d'autant 
plus intéressante que tous se proposent, oonfor- 
mément aux dernières décisions de l'U. V. F., 
de munir de coupe-vont leurs engins d'entrai- 
liement. 

AEROSTATION 

Le ballon Y Aéro-Club, parti du Land¡, près 
Paris, le 16 juillet, à huit heures du soir, 
sous la direction du comte Henry de La Vaulx, 
ayant à bord le prince don Jaimc de 'Bourbon, 
est descendu a Neufchâtcau [Vosges), après dix- 
neuf heures de voyage. 

LES CONCOURS D'AVIRON 

Malgré le faible crédit dont il dispose, le sport 
de l'aviron est celui qui offrira les concours les 
plus intéressants. 

Ah 1 dit-elle, comme au premier jour, 
c'est toi qui tiens encore, qui tiens toujours 
l'honnenr de Michel en tes mains trem- 
blantes. 

Mais tu parleras, ou!, je le jure. Il le 
faut. 

Pour cela je te frirai. et nous verrons 
bien alors si ta conscience si rigide d'hou- 
nôte homme, placera encore le devoir où il 
n'est pas. 

Elle le laissa. 

Mais une chose la préoccupait. 

Pourquoi, au nom de Pâquerette, Honoré 
avait-il regardé vers le parc 

Est-ce que les après-midi, pendant que Ga- 
brielle écrivait ou allait faire dos visites à 
Montbort, qu'Hélène était occupée dans la 
maison, et Daniel dans son cabinet de travail, 
est-ce que Marguerite et Pâquerette ne passe- 
raient pas leur temps libre dehors, auprès du 
docteur Barrère? 

Il eut été facile de le savoir en Interro- 
geant soit les Duthil, soit la fillette elle- 
même. 

Mais tout ce qui ressemblait à une enquête 
mystérieuse répugnait à la délicatesse native 
de Gabriolle. 

Elle ne questionna personne, néanmoins le 
lendemain elle s'arrangea pour guetter dis- 
crètement si la comtesse de Saint-Amand 
venait aux Sources. 

De lune des fenêtres du haut de la maison, 
elle la vit en effet arriver par le petit chemin 
de traverse. 

Marguerite était plus pâle, plus préoccupée 
qu'à l'ordinaire. 

Avant d'ouvrir la fameuse petite porte, 
dont l'ingénieux loquet n'avait pas été changé, 
la mère de Daniel regarda attentivement autour 
d'elle si personne ne pouvait la voU eatrer. 

Les régates des 25 et t6 août s'annoncent déjà 
comme un succès inconnu jusqu'alors et jamaià 
éléments internationaux aussi nombreux ne ss 
sont trouvés réunis sur aucun point du globe. 
Les demandes de renseignements affluent, 
chez M. Sevin, 14, rue d'Alger Paris, et en face 
des promesses qu'il a reçues. le comité a décidé 
de consacrer sa journée entière du samedi aux 
épreuves éliminatoires. 

Plusieurs sociétés de Hollande, parmi les- 
quelles nous pouvons citer Minerva, Nereus, 
Hopp, enverrontleurs meilleurs rameurs à deux,' 
à quatre, à huit et en skiff. L'Espagne sera re- 
présentée à quatre juniors, à quatre seniors et 
en skitt. Le Danemark à deux; si l'on ajouteir à 
ces renseignements ceux que nous avons déjà 
donnés concernant la Belgique, l'Italie, la Suisse, 
les Etats-Unis, l'Allemagne, etc., on pourra sa 
faire une idée de ce que seront les régates 
l'aviron de l'Exposition de t900. 

Garçon un PIERROT 
plus eonnue. 

BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, 19 juillet. 

Au début de la. séance, on annonce que la 
Banque d'Angleterre vient d'élever de 3 à 4-ft/O 
le taux officiel de l'escompte. Londres nous en- 
voie tes cours des consolidés en baisse d'un 
demi-point, et ceux des mines d'or en réaction- 
sensible. Les affaires sont trop restreintes ici 
pour que le marché oppose une grande résis- 
tance aux influences extérieures et, bien que 
la Banque de France ait publié un bilan hebdo- 
madaire très rassurant au point de vue de notre 
situation monétaire, la cote reste faible en olô- 
ture. Il faut cependant faire exception pour le 
Hio, qui, soutenu par la fermeté du cuivre, finit 
comme hier à 1328. 

Le 3 0/0 fléchit de 99 92 à 99 62, après 99 57 au 
ptus bas. 

L'Italien est calme à 91 55. 

La réaction de l'Extérieure, qui termine à 72 20, 
ne dépasse 0 35, ce qui est somme toute Msez 
satisfaisant, après la vive reprise de la derniers 
quinzaine. 

Les établissements de crédit n'échappent pas à 
la lou rdeur générale. Le Lyonnais vaut lÛJiJa 
Banque de Paris 1030, le Comptoir d'Escompte 592. 
Dans le groupe des valeurs industriell«s,nou3 
relevons les cours de' 208 sur la Traction, ex- 
coupon de 9 i2 de et 520 sur l'E6t-Pari«ien, 
de 550 sur les W.igeHtHfciits, de 139 sur la Com- 
pagnie Urbaine d'Acétylène, etc. 

Les ventes de Londres font rétrograder le» 
Rand Mines â 983, l'East Rand à 179 les Gold- 
fleids à 183 50, etc. 

COURS DE CLOTURE 

99 G2 Turc D. 22 6t 
Italien 50 Banq. Ottomane 
Extérieure 7220 Rio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

La Banque nationale d'Haïti a encaissé, pou» 
le service de l'emprunt d'Haïti 1896, depma lt 
3 juillet Fr. 100 QOd 
Les encaissements antérieurs (dé- 

falcation faite de 1,450.000 fr. pour le 

coupon du 30 juin) se montaient à Fr. 1 380 00g 
Soit au total Fr. 1 480 000 

pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui. 
nécessite 1 950 000 fr. pour le paiemeut du cou- 
pou et de l'amortissement. 

Nouvelles Eaux de S -flALMIER ROMAIMEJ 
EAU DE lui mcnnmi» «««/»• *« nn: 

gjf ii'™cS oio c^îaÈ^fljg|j^j 

8 Par son admirable concen- Ç 9 
tration des plantes les plus 

utiles et les plus salutaires, ÀjÊ 

̃ 9 L'Eau des Carmes Çl 

et absolue dans 
H 6 les cas d'Attaques nerveuses, yS 

Digestions pénibles, a! 
V Dyssenterie cholériforme, 

o et contre tout arrêt de la 
BO circulation du sang. 
urne cuillerée car.. pure on 0 
sur du sucra, au une cuillerée Q^Ê 

.ion eN. chaude. \J 

SX prise à la dose 
S 0 d'une ou deux cuillerées X 
Sô soupe en grogs ou dans 
k 0 une infusion bien chaude OS 
et sucrée, elle est d'une Y 

1a efficacité absolue dans aS 
0 les cas de QS 
§0 Dyesenterles. 01 
VIN DE VIAL 

Aliment physiologique complet 

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la nia- 
ladie et le rapide relevement des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anèmicis, les adolescents et les oie Ulards 
c'est d'alimcnt rénovateur par excellence. 

Son examen la rassura probablement, car 
elle ouvrit le battant aussitôt et cela leste- 
ment, comme quelqu'un qui n'en ignore pas 
le mécanisme. 

Ah elle le connaît pensa Gabrielle. 
Et malgré ses certitudes, elle sentit son 
cœur se serrer. 

L'intelligente flue n'avait plus beaucoup de 
doutes sur la culpabilité de la ctiintesse, 
c'était certain, et cependant chaque fpis 
qu'une nouvelle preuve lui arrivait de cette 
culpabilité, Un voile passait devant ses 
yeux. 

Ah 1 maudite' maudite pensa-t- 
elle. Toi qui nous as fait tant pleurer déjà, 
qui nous feras encore verser tant de larmes, 
pourquoi as-tu été mêlée à notre vie 1 

Gabrielle examinait toujours sa belle-mère. 
Celle-ci, une fois entrée, se faufila derrière 
les écuries, et de là, en continuant à regarder 
minutieusement autour d'elle, la comtesse se 
dirigea vers les grands massifs du parc, ceux 
doat les arbres centenaires qui les entou- 
raient, et les buissons d'arbustes toujours 
verts cachaient l'intérieur à tous les regards. 
Mademoiselle de Saint-Amand lui donna 
le temps d'y arriver, surtout de s'y ins- 
taller et de prendre les diverses disposi- 
tions nécessaires pour y demeurer seule 
avec Pâquerette, et probablement le docteur 
Barrère. 

Lorsque Gabrielle crut que tout cela devait 
être chose accomplie, elle descendit à bob 
tour et, en se dissimulant soit derrière des 
buissons, soit derrière des arbres ou des 
haies, elle se dirigea vers les bancs exposés 
au bon soleil déjà chaud, et sur lesquels la 
docteur Barrère passait son après-midi, soi. 
gaé et gardé, croyait-elle, par.lea deux Duthil. 
Plus légère qu'une ombre, la jeune ûlie ayan.» 
çait sans faire le moindre bruit. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4L 

I-te ]Petit y&rîgîogT 

Statistique Hebdomadaire k ii ville don Paris- 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 28'semaine, 955 décès, 
«ijiflre voisin oe la moyenne ordinaire des se- 
maines de juillet. 

La fièvre typhoïde a causé 18 décès, la rou- 
geole 24 presque tous (20) dans les arrondisse- 
ments pauvres de la périphérie; la scarlatine 2, 
la coqueluche 3 et la diphtérie 4. 

La variole a causé 3 décès. 

La diarrhée infantile présente l'augmentation 
que nous avions prévue; elle a cause 75 décès. 
Presque tous ces décès (G4) ont eu lieu dans les 
arrondissements pauvres de la périphérie. L'élé- 
vation extraordinaire de la température permet 
malheureusement de prévoirque cette mortalité 
dea enfants augmentera encore. C'est un devoir 
-pour tous, notamment pour les journaux, de 
rappeler aux familles que par ces lourdes eha 
-leurs il faut ne donner aux enfants que du lait 
maternel ou, à son défaut, du lait stérilisé; il 
faut en outre veiller avec le plus grand soin à 
l'irréprochable propreté des vases dans lesquels 
ce lait leur est présenté. 

Les maladies inflammatoires des orRaaes de 
la respiration ont causé 75 décès. 

Ce chiffre se décompose ainsi qu'il suit 

Bronchite aiguë, 3 décès; bronrhite chronique, 
18 décès; broncho-pneumonie, 29 décès: pneu- 
tnonie, 25 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 30 décès, dont i6 sont dus à la con- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 163 décès; la 
méningite tuberculeuse, 26 décès; la méningite 
simple, 27; les tuberculoses autres que celles 
qui précèdent ont causé 29 décès; l'apoplexie, 
la paralysie et le ramollissement cérébral, 63 dé- 
cès; les maladies organiques du cœur, 62 (la 
moyenne n'est que 50); le cancer a fait périr 55 
personnes; enfin, 19 vieillards sont morts de dé- 
bilité sénile. 
Il y a eu 15 suicides et 22 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 480 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1.208 enfants 
vivants (639 garçons et 569 Olles), dont 872 légi- 
times et 336 illégitimes. Parmi ces derniers, 
48 ont été reconnus immédiatement. 

Courrier des Théâtres 
L e rôle de Carmen, comme celui de Manon, tente 
beaucoup de cantatrices. Un grand nombre se 
croient appelées; au demeurant, il y en a peu d'é- 
lues. L'héroïne de Bizet, en particulier, demande, 
pour être interprétée exactement, tant de quali- 
tés diverses il est si facile, pour une actrice, d'y 
étre ou trop commune ou trop effacée! La jeune 
chanteuse qui s'est mesurée, hier soir, à l'Opéra- 
Comique, avec le rôle de la cigarière sévillane, 
Mlle Bressler-Gianoli, nous a paru ne manquer ni 
d'intelligence ni de moyens. Elle a été plus heu- 
reuse dans les parties dramatiques du rôle que 
dans ses échappées vers la fantaisie. Elle se fera 
une bonne place dans la troupe de l'Opéra-Comi- 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
par les Sots et les Principes iiizn des Plantes 

L'Illstitut Végétal qui depuis de nombreuses an- 
nées traite avec tant de succès les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une, valeur et d'une portée consi- 
dérables, intitulé « La Médecine Véjjôtale ». 
Tous les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce hvre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fatiguent 
Je corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans 
Opératiori ni mutilation par le couteau et lea causti- 
ques, mais à l'aide de sucs végétaux et séves régé- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
nisme et purifirDt le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de 
citer Maladies de la peau et du Cuir chevelu, 
Dartres. Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, Hydrocèle, Fistutes, liémon oides, 'etc.- 
Guérison saus opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pessatre Stérilité, etc. 

La Hernie Pt sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
du sang, Rétrécissements, Cystites, Impuissance, 
Gravelle, Echauffement le plus rebedle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epitep ie, Mala- 
dies nerveuses et du Cwur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite. Dyspepsie, 
Constipation, Hydropisie, Alouminurie, Obes,té, 
Surdite, etc, 

En un mot, la guérison de toutes les maladifs ch'-o- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui r.mpoi 
sonnent, sans opérations sanglantes qui meti. at la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con 
densé toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre du Docteur A. Narodetzki, spé- 
eialiste éminent de la Faculté de Paris-, ex-inter e 
i l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
«te. est destiné, par sa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seud .ie toutes les 
maladies, même de celles réputées mcur-ib'es, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, eaos opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyeu des sti>;s 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et f* conue un franc 
en mandat ou timbres-poste adressés au Directeur de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 
POMMADE MOULIN 
Guérit Dartres, Boutons, Rnufurt, OémingRtiiont, Eczêmi. 
Htmorrotdai. Fait repousser lee Cheveux et les Clic. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT ia plus efficace 4e 
L'ASTHME 

fUltTnània S' CLERY, de Marseille 
Envoi gratts d'une boite d'essai. 

W 
La gérant bocQuar 

Pas une herbe, pas une feuille, pas une 
branche ne craquait sous son pied léger. 
Enfin, elle arriva contre la plus haute des 
trois sources qui avaient donné leur nom à 
la propriété. 

Celle-ci, la plus abondante, avait été re- 
cueillie et élevée dans une urne de marbre 
blane, d'où elle retombait en un filet toujours 
égal à lui-même, et qui dans l'air pur de la 
colline chantait doucement avec un joli bruit 
de cristal. 

Un grand sequoïa pleureur, un cèdre, des 
arbres de Judée et des spirées plus basses 
l'entouraient, lui faisant comme une demeure 
de verdure. 

Gabrielle se cacha derrière quelques chèvre- 
feuilles touffus, et déjà couverts de feuilles. 
Elle regarda devant elle. 

Honoré, assis sur son banc, avait en effet à 
ses cotés Pâquerette et Marguerite. 

Toutes les deux lui parlaient, le soignaient, 
s'ingéniaient à le distraire, à trouver pour lui 
des mots caressants, doux et tendres, comme 
ceux que l'on murmure aux tout petits, dont 
on veut habituer les sens inhabiles à la ten- 
dresse et à l'affection. 

Et lui, le pauvre malade, paraissait heu- 
leux, calme, satisfait. 

Ses douces prunelles étaient humides, at- 
tachées tantôt sur l'une, tantôt sur l'autre 
de ses belles gardiennes. 

Une conviction absolue entra alors dans 
l'âme de Gabrielle. 

Oui, à l'insu de tous, Marguerite et le doc- 
teur s'étaient aimés, et Pâquerette, le fruit de 
cet amour, avait fermé les lèvres du docteur, 
le jour où il avait dû accuser la mère 1 
Un banc était derrière la fontaine. 

Mademoiselle de Saiat-Armand y tomba 

i que, le seul théâtre de Paris aujourd'hui où l'on 
fasse sérieusement de la musique. M. 
Les concours du Conserva u.ie. 

Hier, quatrième journée; des concours du Con- 
servatoire. 

Vôioi les résultats 

HARPE-PIANO (hommes) 

Jury MM. Théodore Dubois, président; Ch -M. 
Widor, G. Pierné, G. PfeilTer, Marmontel, Auzende, 
Colomer, Noliox, Philipp; F. Bourgeat, secrétaire. 
HARPE 

l"' prix Mlle Ellie et M. Cœur. 

2* prix M. Salzedo. 

1° accessit: Mlle Jeanne JofTroy. i.- 

2* accessit Mlle Meunier. 

piano (hommes) 

prix MM. Edger et Pinlel. W. 
2' prix M. Lorlat-Jacob. 

accessits; MM. Zadora et Creferot. 

2" accessits MM. Areouet et Salzedo. 

Aujourd'hui, à une heure, concours d'opéra- 
comique. 

A dater de la semaine prochaine et durant toute 
la durée de l'Exposition, l'Opéra jouera tous les 
soirs de la semaine, sauf le dimanche. 

L'Opéra-Comique reprendra samedi Cendrillon, 
dont les représentations avaient été interrompues 
en plein succès. 

La délicieuse féerie de MM. Massenet et Henri 
Cain, remise à neuf, sera interprétée par les artistes 
de la c-éation, Mmes Bréjean-Gravière, Deschamps- 
Jehin, Miles Tiphaine, Marié de l'isle, MM. Fu- 
gère, Gourdon, Huberdeau et Rothier. 

Le ballet sera dansé par Mlle Chasles et le corps 
de ballet. 

M. Jean Richepin vient de terminer un nouvel 
ouvrage qui, malheureusement pour nous, est des- 
tiné à l'étranger. 

La Du Barry est un drame historique en quatre 
actes et neuf tableaux qui comporte une cinquan- 
taine de personnages parlants et qui sera mis à la 
scène en anglais par M. David Belasco pour être 
joué à New-York et à Londres, par Mme Leslie 
Carter. La pièce avait été reçue sur scénario au 
mois de juin 1899 et M. Richepin en a livré le ma- 
nuscrit à M. Beiasco en juin 1900, juste une année 
après. 

Souhaitons qu'elle ait beaucoup de succès, et 
qu'en 1901 nous puissions à notre tour l'applaudir 
à Paris. 

CONCERTS ET 01 V1ÎKTISSEMENTS 

̃»̃*». La variété du programme des Folies-Mari- 
gny est une des causes du succès de l'élégnnt mu- 
sic-hall des Champs-Elysées. Il y a, en effet, une 
revue somptueuse avec de jolies filles; les pho- 
ques du capitaine Woodward, jongleurs extraordi- 
naires un singe cavalier très habile; des repro- 
ductions d'ceuvres d'art, par M. Jean Marcel, tout 
à fait remarquables, etc., etc. 

Huit immenses tapi's ères Cook s'arrêtaient 

0,; demande bon représentant dans chaque can- 
ton. Eor. Sparklels, Haussmaua, Paris. 
L f.lipiwe 218 litre» 
Régie, Itka«till«i «milt. 
REGISSEDR CAVES du PLANAS, PRÈS MIMES 
N« via» aoal «XDMIés aux uru aunoao*» aur le louroat 
sur sur M«i«om; «ni SOC0E.'5IONS: 

dont ni une autrt perionne Jouit) tant infirmer cette petto n ne du prêt ou 
D'ecrttron. ftenteiinementa grstultt. 
Crédit Français. 2. le maison spéciale. 
Ne pas canfundre avec loi aU/l'et offres de frits hite* par des agences. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palai, de justice, à Chaumont, 
le 7 août 

Domaine avec maison de maître 

mm et mm 

de Frondes et Vraincourt (Haute Marne) 

Sur la Marne et sur le caual de la Marne à la 
S'iône, ligne de Chaumont à Blesmes, pour tô- 
lerie, grosse chaudronnerie, fonderie fer et cui- 
vre, romlellerie. palvauisaiion et scierie, raccor- 
dement à la ligne de l'Est; contenauce totale 
approximative 31 hectares dont 6 occupas par 
les usines. Matériel comprenant turbines hv- 
drauliques, force vapeur 3V> chevaux. 12 trains 
laminoirs, 22 fours à puuiller, à rucbautF>>r, à 
recuire; 2 pilons. 

Chute d'eau 3 m. r)0 à Vraincourt, 1 m. 50 et 
1 m. 80 à Froncles. 

Mise à prix un million 

Consignation pour enchérir francs. 
Ces usines sont exploitées par Mme veuve Félix 
de Valsuaenay. 

S'adresser 

A M" Merun-Lf.mas, av, poursuivant, à Chau- 
mont à M" Lauruy et Lam.irchc, avoués colici- 
lauts; spécialement pour visitera M'Valton, nol. 
VENTE au Palais, le 28 juillet à 2 heures 
(20* arrondissement), 26, rue Daris. 

IKso à prix 60,000 fr. 
S'adresser à M' LÉGER, avoué, faubourg 
Montmartre, et à M" Lubat et Pilastre, avoués, 
et Godet, aotHire à Paris. 

DÉPABTF.MEiVT DR 1 A 4iiF.1,NF 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE MAZAS 

A adj" s' 1 ench. oh. des not Paris, le 7 auût t900, 
rjjll» |k 1 1 V r. de Lyon. Surf. 579-22. Mise à p.32 i fr. 
mil II /i M le m. S'ad.àM'DELORME, Il, r. Auber. 

Ses doutes peu à peu s'envolaient, comme 
la poussière sous le vent. 

Marguerite avait tué le duc d'Argile 1. 
Et Honoré, le confidenide l'agonisant, s'était 
tu parce qu'il ne pouvait dénoncer celle qui 
avait commis le crime. 

Pourquoi la comtesse avait-el!e assassiné 
son beau-frère,toujours si bon pour elle, pour 
tous? 

Probablement parce que Michel et Jacques, 
d'après elle, devaient voler le bonheur de 
Daniel. 

L'un mort, l'autre déshonoré, il y avait 
beaucoup de chances pour que Gabrielle tôt 
ou tard acceptât l'amour de sou camarade 
d'eu fan ce. 

C'était cela qui devait être la vérité. 

Oui, mais comment le prouver?. 

Gabrielle était convaincue de la culpabilité 
de la comtesse, mais cette conviction était 
faite de preuves morales. 

Quant aux preuves matérielles, il n'y en 
avait pas une seule, et Marguerite n'avouerait 
pas, elle n'avouerait jamais. 

Maître Reroard Mole, si perspicace, si pra- 
tique, en était lui aussi persuadé. 

Alors comment faire? 

On pouvait obtenir la revision du procès de 
Michel et, avec la lettre qu'avait donnée la 
marquise de Madiran, peut-être enlever son 
acquittement. 

Oui, mais tant que le vrai coupable ne se- 
rait pas connu, croirait-on à l'innocence de 
Michel, et cet acquittement ne ressemblerait- 
il pas à ces louchets ordonnances de non-lieu 
qui, tout en relâchant un inculpé, le laissent 
sous le coup de toutes les méfiances, de tous 
les soupçons? 

Ce n'était pas l'honneur rendu, cela, et Mi- 
chel pas plus que Gabrielle n'en voudrait à 
aucun prix. 

hier soir, a neuf heures, aux portes de la Cigale, 
et déposaient une de provinciaux et 
d'étrangers venant applaudir Voilà pour Long- 
champ et grande fut leur surprise lorsqu'à l'en- 
tr'acte ils purent aller se promener sous les frais 
ombrages du jardin-concert attenant à la salie de 
spectacle. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 20 JUILLET M00 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De .t h. (/i à .5 h. l/> 

Grand palais. Kiosque n' t. 

Concerts Emile Bourgeois 

Marche Héroïque, Saint Saëus. La Grotte de 
Fin«iil. Meiidelssolin. Danse Persane, G iraud. 
l'er Gynt, Griejf- Fragments dc la 2' symphonie, 
Beethoven. Sylvia, Delibos. 

lie 5 à 7 heures. 
TROCADÉHO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par ia musique miliwire des nègres 
de San-Thomé. 

De 6 à heures 

PALAIS-ROYAL 

Garde républicaine. Cli«f M. G. Pari*<i. 
Marche des Fiançailles de Lolien^rin, Wagner. 
Ouverture du Carnaval Romain, Berlioz Taren- 
telle de la Poupée, Wittmann. Lucie de Lamer- 
moor, Donizettl. Espana, Chabrier. 

LUXEMBOURG 

76' régiment de ilsne. Chef M. J. Schmtdt. 
Le Grognard, G. I'ari>s. Ouverture d^N Guelfes, 
Lit i'H". Sylvia, L. Deiibes. Scènes Alsaciennes. 
Massenet. La Noce du village, L. de Rillé. 
LÀre cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
'mm ppiairs livre ti Production parais 

(2O pages de texte et de gravurae) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. P. L'Exposition et les Cnn- 
gre*. Echos agricoles. H. Latière La vente 
rlrs produits et les syndicats agricoles. Albert 
Bcrlhot Prévisions du temps. Le Congrès in- 
ternational de l'alimentation du bétail.- P. Vi- 
m,;ux Le Trèfle incarnat. L. D. A la Société 
nationale d'agriculture. P. Timeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

L'Agrioulture à l'Exposition universelle. 
J. de Loverdo Section étrangère lA Hongrie. 
J. Troude Section française les Instruments. 
Lucien Mersey Forêts, Pêches ei Cueillettes. 
Viticulture. J. Roy-Chevner Histoire de 
l'Amp^louraphie. P. Revue vinirole. 
Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et légumes 
aux Halles. Echns horticoles. 

Arboricultup*. S. Mottet Mensuration des 
grands arbres (avec figure). 

Variétés. J. Maurion Attelazes de Chiens. 
Législation rural.. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

f\ Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique Krin- C fl^ 
W ) deur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, ̃ 
0! ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
S Portrait nous recommande «e.« parents et amis. Prière d'écrire votre 
Onom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
i avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9. Su* de Sitnt- A 
Pètersttourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour Q 
10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
SJ dans chaque fiimilie. Comme garantie de bonne foi, M. Tanouereï Q 
•Tj s'entrave tormellement à payer la somme de MILLE Francs a un J j w 
hôpital quelconque de Paris si la SoniBTÉ Autisticjue DE Portraits ne M 
fait pas ce-Portait gratuitement dans un délai de un mois. 
II" ̃̃f SIB X|» If M H f F 11 H 
I |_IJI1 
MOIS CREDIT Vêlements, Hauvertutis, meublts, f./joofer/B n «ji irtieiw. 
1I1U IU UU UliULfl 1 

VENTE au Parais, le 28 .juillet 1900, à 2 heures 
EN CINQ M'iTS 

f GRANDE il PARIS 
rue de Charonne, 120. bd Voltaire, 175. 177 bis 
et 179, et rue des Boulets, 63. Cent.. t. 3,7*) m. 67. 
Hesenu brut. 38.000 fr. 

Mise à prix francs. 
boulevard Voltaire, ut r. Chanzy, 33. 35. 37 et 39. 
Contenance mètres 14 centimètres. 
Revenu net fr. 

Mise à prix. francs. 
PROPRIETE A PARIS 

boulevard Voltaire 208 3I0)Hr. Chanzy, 41, 43 et 45. 
Contenance: 1,234 mètres 31 rentièmes. 
Revenu brut.. 27,600 franc*. 

Mise à prix.. 250,000 francs. 
{Faculté de réunion rien f rt 3° lois.) 

m\m a paris 

rue de Charonne, 59. Contenance 1,ü12 m. 56 cent. 
Revenu brut. 2?.fiOO 

Mise à prix 150.000 francs. 
5° NOM PARTICULIER 

sis il Levallois-Perret. rue de Villiers, 76. 
Contenance 1,510 m. Mise à prix 60,000 francs. 
S'adresser à M' Hknry Doyé. avoué à Paris, 
rue il u Munt-Thabor. 36. et à M" Monceau et 
Hkkbkt, avoués, M" Cousin et Lakdy, not. a Paris 
Vente au Palais, le 26 juillet, d'une 

rue Rlvay, 71 et 73. Mise à prix 80,000 francs. 
S'au. à M" Gustave Cahkn et Tissier, avoués. 
i) PAÏM 1 IMÔNADIER i' Brasserie Mullcr. 
L rvilllk? J Mis^ à o.x pouv et. baiss., 10,000 f.; 
r. Croix des Petits- Champs, 33. Mise à prix pouv. 
être baissée., 10.000 ir. A adjuger 30 juillet 1900. 
Etude Massio.n, notaire, 58, boulev. Haussmann, 
M. Mauger, syndic, 16, rue de Valais. 

Alors que faire? 

Il n'y avait qu'une solution 

Guérir le docteur Barrère et lui faire dire 
ce qu'il savait. 

P.-ndant l'hiver, mademoiselle de Saint- 
Amand avait entendu Daniel parler d'une dé- 
couverte f.iite récemment par un savant alle- 
mand, le docteur et qui était eu 
train de bouleverser le monde, 

Elle consistait en ceci 

Les matières épaisses, les bois, le marbre, 
les métaux, l'épiderme humain qui, d'ordi- 
naire, sont infranchissables pour la vue, à 
l'aide de certains rayons électriques deve- 
naient transparents. 

Ainsi, derrière la boîte crânienne, on voyait 
le eerveau; sous la peau du pied et de la 
main, on voyait les os qui en composent la 
structure; à travers les parois épaisses d'un 
coffret de fer, on distinguait ce qu'il y avait 
dedans. 

Je vais chez le docteur Constantin, se dit 
Gabrielle. J'ai besoin d'avoir son avis sur 
l'idéu qui me tourmente. 

Elle partit sur-le-champ, en effet, car re- 
mettre au lendemain uu seulement à quelques 
heures uue idée qui lui venait, constituait 
un intolérable supplice pour la fiancée de 
Michel. 

Le docteur Constantin était sorti il ne de- 
vait rentrer que sur les cinq heures. 

Afin de tuer le temps et de tromper son im- 
patience, mademoiselle de Saiut-Auund se 
fit porter à Chauvrebeau. 

Chaque fois qu'elle allait voir la marquise, 
en effet, elle en repartait consolée, fortifiée, 
encouragée. 

Cela se produisit une fols de plus. 

Gabrielle avait naturellement raconté à sa 
vieille amie sou voyage à Madirau et l'heureux 
résultat obtenu. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JKUDI JUILLET 

l-'arlne», fleur, les iÔO kll. «lés, les 100 kilos 
Disponible Disponible 
'.oiiraai. Courant. 
Août..« :» 36 Uô Août. 20 10 :>v H5 
Sept.-oet. •:<; 70 26 55 Sept-oet 
4 derniers. 27 i;, 27 derniers. ->• 80 
lilenov. S7 G0 27 40 4denov 21 l& 
Seiciet, le. 100 kilos Avoloet. tes 100 kilo» 
1 b. sh.i'ï 1 h. sh.i/s 
DisDomble )425 Itisoonible 
•.ourant.. u 25 14 -2j Courant.. 
Août. U 20 Août. 17 75 
Sipt.-OCt li 85 Sept-oct.. 
4 derniers, u M U âi> 4 derniers, il lo ie 95 
4 de nov.. 4denov.. 17 t0 17 'h 
Uullc «e eoixa. ieslOOkil. nulle lin, les lOu kilos 
1 n- 3H.1/2 1 h. 3 h. t/î 

Disponible 6725 Oisnonible 
•nurant. <i7.. 67 Courant Si 
Août. f«> 75 Août SI ,,0 
'.derniers. ♦ derniers. 
premiers. 4 premiers. 6775 67 75 
ticenis, i'hecio nu à 90- Sucres a' 3, les 100 kilos 
» h. 3h. 1/B 1 h. 3 h. !̃ 

Disponible Disponible 
Courant. 35.. Cmiranx.Te 
Août Août.. 36 25 
U'-rmers. Septembre 32 31 75 
̃1 premi-rs. 34 34 ♦ rfoctobr 28 75 62 
Circulation ^pipe»:. Circulation isacsi. 4700 
Stock ipipesi 

sucres ramnes, ue lira a 105 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cals. 
ses, de !o9 à 111. 

pannes ir irotilani/erie. On cote marque de 
r.orr>fjl. 30 50, et autre» marques. de 28 à 21 le» 
loo kilos. 

LE HAVRE. 19 JUILLET DÉPECHE, 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Ouvert. | Clôture Ouv. 1 Clôt. Ouv. j Qôt. 
Juillet. 67 87 2 68 .Ili5 r.0 U6 M 50 
\OIIt. 6; 37 1 2 6i 50 50 M 50 
SeDlemb. 66 37 2 66 M) 147 50 56 M 50 
Octoore. 87 t 2 56 j5 
Vovemo. 58 87 1 2 59 147 .i147 50 57 56 75 
'leoemn. 56 M 1/2 56 75 Í. 50 57 25 57 
Janvier.. 55 75 87 1 d 14i 57 50 57 25 
̃.•'évrier.. 54 .<54 1-2 1 
Mars. 75 1 54 87 1 2 14J 50 58 57 75 
Avril. 5i 87 J 2 55 lii 50 H3 
vlai 50 143 58 50 58 
juin 1 
MAKCHS AUX M V1LLETTE 
DU MARDI 19 JUILLET 

BESTUUX AMENÉS VENDUS 
Viand* netf Poids vifiT 

Baufs 2 "M 0 ,2 iL 0 70 021 il 0 42 
Vaunes. 872 591 040 0 6S OU 
Taureaux. 270 0 38 0 ,.2 19 
Porcs 5 0 60 75 0 52 

R-af». Vente très mauvaise et prix en nou- 
velle baisse. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 25 juillet à deux heures, en 31 lots, de 
'l° IM.4IS0.\ A AIMRV1LUKRS 

rue de la Gzre, 1. Mise à prix, francs. 
2° MAISON AU PRMÎMRVAiS 
rue SmileAngier, 42 Map. fr. 

DEUX PIECES DE TERRE 

à Noisy-le Sec. H. à p. 530 tr. 

4° PIECE DE TERRE 

à Noisy-le-Sec. Mise prix 200 francs. 
5° PIECE DE TERRE 

an Pré Saint-Gervai-. Mise a prix 750 fr. 
8" k2« lots de 
aven, de Paris, 235 il 239, et rue du Landy, 80 à 112, 
sur des mises à prix variant de 4.000 à 15,000 fr. 
S'adresser pour renseignements il 

M' Passion, avoué il Pans, rue de Rivoli, 53; 
à M" Col.uk, Thomas. Fouiinier. Latoubrille, 
avoués, et à M" Son Du.MAhAis, notaire à Saint- 
Dcnis. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 4 août 1900, 
a deux heures, 

f rite Marc-Séguin, 25. Cont. 
iMAUl'P.) fil} .!1'13 inèl. brut 2,850 fr. 
Mise à prix.. 15,000 fr. 

'•77 met. Hev. brut fer. Mise à prix 7.000 fr. 
Sadr. à M* EscARRA. uvoné, rue Surèue, 39. 
VENTE Q"filili4,'41JÏ réformés il Auhervilliers 
de Oi)lllIliVill!A (Seine). 4, rue du Pilier, le 
mardi 2<i juillet liOO, muli. Exposition la veille. 
M" Cam. Auboin, coin, pris., 51, r. Ste-Anne, Paris 
nnii-SAlNT-GERVAIS. MAISON, rue Clément, 9. 
I 116 Hev. b. f. M. à px 6i.00 f. A adj. s. 1 ench., 
i î-iùl, 1 h., étude Chaukfriat, notaire à Pantin. 

Comme la marquise de PompifrrieuHes était 
plus que personne à même de juger quel 
avait dû être l'effort de Gabrielle pour traiter 
avec une intimité toute familiale, la vilaine 
créature qu'était Ketterie Lavardac, son ap- 
probation avait été plus que précieuse à la 
jeune fille. 

Eh bien petite, lui dit-olle ce jour-là 
en la voyant triste et préoccupée, cela ne va 
donc pas comme vous le voulez Cepen- 
dant le haron de Saralbe a dû être content de 
la lettre que lui a portée M. de Précomtal ? 
Oui; certainement, répondit mademoi- 
selle do Saint -Ainand. Mais croyez-vous que 
cette lettre suffise, sinon pour obtenir la re- 
v' ^in du procès de Michel, même son acquit- 
tement, du moins pour rnetlre dans l'esprit 
de tous la certitude de son innocence? 
La marquise demeura saisie. 

En dépit d'elle-même, car elle voulait par- 
dessus tout encourager Gabrielle qui, ce jour- 
là, paraissait en avoir turieusoment besoin, 
elie murmura 

Il est évident que jusqu'au moment où 
le vrai coupable sera connu, il peut exister 
des doutes dans certains esprits. 

Une rapide mais profond coutraction tor- 
dit les traits si beaux du Gabrielle. 

C'est certain, dit-elle, et vous avez rai. 
son, mille fois raison. Oui, là git aujourd'hui 
mon désespoir le plus atroce. 

Expliquez-vous Je ne comprends 
point. 

Je ne le puis pas. 

Alors, vous avez des secrets pour moi 
Ciflui-là est si épouvantable! 

C'est que vous soupçonnez quelqu'un ? 
Mademoiselle de Suint-Amand baissa silen- 
cieusement la tête. 

Mair à l'altération subite de ses traits, la 

On cote Normands, de 65 à 70 c; Bœufs blancs 
de 65 à 70 c.; Choletais, de c.; Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. 
par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie. de Beauce. du G4ti 
nais, de 0 85 à 95 c: champenois. de 0 75 à 0 88 
autres provenances, de n 55 à 85. Le 1/2 kilo n"l. 
Mouton. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du f,entre. de 097 à 
métis de Brie, de 0 91 aO 98 métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 88 il. 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Part! Vente mauvaise et baisse de 4 à 5 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On oote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 à 0 52 
et ceux du Gentre, de 0 4<ï à 0 51. Le 1/2 kilo vit. 
A la pièce on cote de 060 il 0 75 le kilo net. 
SPECTACLES DU 19 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. »/ Opéra. La Walkyrie. 

8 li. Op«ra-roiuique. Manon. 

8 h. 1,2. Tu Irimçalb fà rodéoni. Cabotins. 
8 h. 1/4. Gyinuase. Le Fils de l'Etrangère. 
8 h. 1/2. ciiaicirt. La Poudre de H^rlinpinpin. 
S h. »/ Th. Sarata-Crrnbardt. L'Aiglon 
h. •/». Variété». Relâche. 

8 h. 1/il, Gaité Rip 

8 h. 1/2. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-ltojal. la Cagnotte. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-f',Ane. 
8 h. •/». Perie-St-Martln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Renaissance. Miss Helyett. 

$Il. 3/4. «•iiffes-1'arlslen.i.-Champignol malgré lui 
• h. Folles-Brainaiiquea. Relâche. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. t/2. Théâtre de la République. La Fille des 
chinonniers. 

8 h. 1/2. Cluny. l.a Marraine de Charley. 
> h. 1/2. Béjazet. Tous criminels. 

» h. •/•. TH. Maguéra. Relâche. 

8 h. »/». Batiffnoiles. La Poissarde. 

8 h. »/». Memmarire. La Maîtresse légitime. 
1 h. »/ Grenelle. Fanfan la Tulipe 

h. •/•. Montparnasse. Les Dragons de Villars 
8 h. •/». Gabelin». Aux Courses. 

SPECTACLES DIVERS 

Follen-Serçere. Tél. 102-59, 8 h. 1/2.– Ct/lhere, ballet. 
Nina Farina, Otéro, Polaire, les Egg(-r-R!esser,Kara. 
Hegelmann, Thompson et sesélvpti., les jum» Marco. 
Caslno de Paris. ballet, !\ne Angèle 
Heraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartette. 
Olympia. -FRKG.»u:La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. La Belle aux cheveux 
<tor Tél-phone2i4-«i. 

Foiles-Marlffuy. Un siècle de Grâce. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'Œu 
vrps d'art, par Jean Marcel, Lucettc de Vertv. 
Hippodrome iplaçe Clichyj. Tous les soirs À 8 h 1/i, 
es fauves de List A 10 h., Vrrcingétorix. Matinées 
les j udis. dimanches et fêtes. 4: heures. 

Seala. Télép. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del hfonte, Sulhac, Claudius, Max 
Dearly; Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes ma- 
Parlslana. Télepli. 15S-7O. S ShefTer, la D'moiseltr de 
che: Maxim, folle parodie Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max-Him Glbard, Pléhins 
Eldorado.– Télép. 219-78. loris-Plaisirs, revue. I)i-a- 
nem, Maréchal, Gosset, fionoré, Dona. vmes Hary- 
Hett,StelIy,Pupet,Leb!ond. Dim, jeudi «tfètes.mat. 
La fJarale. -Téléph. 407-60. Voilà pour Lontjclmmp! 
MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes 
J. Bloch, Sidloy. Yett Bertholy, Atlems. Laroche 
jardin de Paris, près la Porte monumentale. Champs- 
Elysées, tous les soirs, concert-promenade. 

LES DOULEDRS, Kfriï:. 
scuttique, ui<(hrifiti,siue sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBE 
SOURY. Notice envoyée gratis par Ni. Ch 
CIRETTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, Kouen. 

Dépôt â Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
II I hhbiS liLlîiiilLiil I U, i. Giilbi, Paris. C»U1. f a. den. 
SA WflTAUl cuvai qui n* uï»\\ ut* eti repris -et 
Ecrire fieungat de la Liane t»% Vigneron», Nlmed t Gard). 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
Ltçuo Giataitoii.-Cafaio/ioe^ 9, Parida 
If IHI TRES rlf« VIEUX CU NlUlEAl 
Valeur 90 Jours. Je reprunteetivoi qui ne plaît pas. Ech. 60 
Ertrt M~ LISA BOYEH.propr. du BOMABE du SAlLprés HIMES(6irt). 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 

le 28 juillet 1900. a 2 h., en 4 lots, 

10 PROPRIETE Ai PRÉ-SKËR\ AIS 
Seine) ruedeîaVUlette, n"S9ei31. Cont. 1,933 mèt. 
( Revenu par baü, 8,000 fr. 

Hisa à prix fr.. 

2° PROPRIÉTÉ AU PRfrST-GKRVAig 
Rue Simonnot.n-l. Cont. 2,000 met. Rev.br. 2,071 CI'. 
Mise a prix 30.000 fr. 

3n 10 PARCELLES DE TERRE 
à Cnézy-sur-Marne (Aisne). Cont.euv.2h.l,'jares87c. 
Mise à prix 1.500 fr. 

4° 4 PARCELLES DE ME 

à Pisselenx (Aisne). Couten. 85 arec 11 cent. env. 
Mise à prix 500 fr. 

Sarlresser à 'NI* Ferté, avoué à Paris. 36, rue des 
Petits-Chamos; M"Chaufl'riat,not.à Pantin (Seine) 
VENTE au Palais, le 8 août 1900. à deux heures, 
en deux lots, faculté de réunion, 

D'USE PROPRIETE A PARIS 

rue de Bondy, 70 

Contenance totale 2,398 mètres 

Mises à prix lot 500.000 fr, lot 400.000 fr. 
Hevenu brut: lot 22,000 fr. 2- lot 26,800 fr. 
S'adresser aux avoués, à Paris 

M' Durkerin, rue des Saints-Pères, 8; 
M- Dkuhu. boulevard Saint-Denis, 24; 
Et à M* TANSARD, notaire. 

Etude de M° Deschamps, avoué à Paris, 
rue de l'Université, n' 17. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 4 août 1900 
à deux heures, d'une 

MAISON SISE A PARIS 

Rue Denfert-Rochereau, n° 33. 

Mise à prix 100.000 francs. 
S'adresser à M" Deschamps, Barberon et Jo- 
hannet, avoués, et Cocteau, notaire à Paris. 

marquise spontanément entrevit une partie 
de la vérité. 

Elle demeura muette, réfléchissant, pen- 
sant 

Est-ce possible?. Je suis folle 1. Cette 
affaire à laquelle je pense nuit et jour à cause 
de cette petite, aussi de ce Michel qui m'a 
conquise, cette affaire m'hypnotise et m'en- 
lève le libre discernement des choses. 
Et tout à coup, poussée par une force supé- 
rieure à sa volonté 

-Ecoutez, petite, lui dit-elle. Je n'insiste 
pas. Vous avez sûrement écrit vos soupçons 
a cet être de noblesse, de grandeur et de gé- 
nérosité qu'est le fils du duc d'Argile. 
C'est évidemment à lui qu'il appartient de 
décider ce qui doit être fait. 

Mais au nom de ceux qui sont morts, au 
nom de Jacques surtout que j'ai connu et 
aimé dans notre commune Jeunessse, je vous 
le dis, le nom de Michel doit être réhabilité. 
C'est lui qui est intéressant, non celui qui 
a commis le crime. 

Et y aurait-il autour de celui-là des victimes 
encore plus près, encore meilleures, que la 
révélation du coupable devrait frapper, même 
tuer, tant pis! 

Vous n'avez 10 droit, ni Michel, ni vous, de 
payer pour je criminel. 

Ce nom de Saint-Amand, auquel Michel a 
droit comme vous, et qu'il portera certaine- 
ment après votre mariage, le baron de Sa- 
ralbe l'obtiendra, il faut qu'il soit honoré. 
et honorable, comme il l'a toujours été. 
Pensez à ces choses, ma aile. et si la gé- 
nérosité de votre fiancé voyait son devoir 
s#us un autre jour, soyez là, vous, pour que 
justice soit faite. 

Les yeux de Gabrieile brillaient comme des 
escarboucles. 

4h a'éem-t-elle. une fois de plus j'ai 

Nsnvean-fflrqae. -th. Ht- La Chasse au Senif lier. 
prntomime équestre et nautique. Frères Fredlania, 
Tél. Merer., jeud., dim. et fèt., mat. à 2 h. 
Cirque Medrano itPleph. 240 65), rue des Martyrs.- 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Clrque «i-iiiver. 8 '1. 1/2. Exercices équestrea 
• Toui a la joie, pantomime. 

ThéJtrostope. merveilleuse découvert, rien du et 
nématographe, 35. bJ< les Capucines, et rue de Paris, 
al'E\poR De*à7h.etde3àllh.l/2. Fauteuils, l fr! 
Meulln-Koure. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
nonoiTt, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin Initier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, haï 4 8 h. 

Eu&hlen-les-BaJns. casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bals, pèchj, canotage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord.132 trains. H min. Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Générat 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. 12 dioramas de la conquête. Entrée i frano, 
Sillage Suisse. Près la Salle-des Fêtes. De 8 li du 
mutin Il il h. du soir Attractions variées. Le soir 
embrasement de. la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vleu* Paris. Grand Théâtre. Tous les jours 3 h« 
concert Colonne; Eglise, chanteurs de Saint Ger- 
vais De 4 à 1 h., spectacles variés. 

Palais de la Danse. Rue de Paris. Tél. 5360. A 4 h. 
r'ftT'i du rfryer: â5h' 1 Il et9h- "*• Terpsichore, 
A 10 h. l/i, I Heure dit Mlle Valentine Petit 
Palais de fOptIque.- La grande tunette.La statue d'or 
d'uri million. u0 attractions 1 f sa p f.avec les bons), 
Le 'rotor du Monde. Panorama animé, près la Tou» 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Tnéatre Egyptien Trocadéro. Porte d Iéna. 
Op»rette Antar, danses nerveuses par les plus cé- 
.ebres almpes d'Egvpte. 

Thcâiie Indo-Chinois. Trocadéro. porte de Passy. 
Prpupe annamite. Danses cambodgiennes. Cléo de 
Murode Tous les jours à 3, et Le soir à 9 et iO* 
Hartorama Hugo d'Alesl. Illusion parfaite d'un 
vo.v-îigp en mer. Champ-de Mars, angle de l'avenu» 
de Suflren et du quai d'Orsay. 

Pavillon du Ctub-Atptn (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fètes, 50 centimes. 
Les Voyages animés (pont d'Iéna-Troeadéro). Lu 
Pays de France. Mmes Varly, de Heily et Dalbray 
Le Stereorania mouvant (Trocadero) Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite. 

Grand «ilobe Céleste (Galerony. La Terre dan» 

i univers, vrgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Cour des Miracles. Reconstitution historique da 
-Paris en de 10 h. du matin à il h. du soir. 
bntrée un ticket de l'Exposition ou s0 centime». 
Combat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Gustave-Zedé à l'œuvre. Spectacla 
réaliste de 25 cuirassés combattant sur vraie mer. 
TMes soirs 9>Jeud dim.311 P'" Maillot etd. ernes. 
Venise à Paris. Avenue Suffren, tn face la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles- 
attractions, concerts, fètes vénitiennes. Restaur». 
Panorama Marchand. Entrée 1 franc, (Congo), 
place du Trocadéro. De l'Atlantique à ia mei 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin à minuit. 
Exposition mlnlère souterraine, 1 fr., monde sou- 
terrain, t fr. (A visiter au Trocadéro.) 

Grande Roue.- Merveilleuse ascension sans vertige. 
Sécurité absolue Duree 15 minut s, attraction»: 
gratuites. Remboursement du ticket > visiteursor 
tant de l'Exposition. 10 h matin à minuit. 
Tour liiflel. De 9 h. du matin à h. du soir. 1" éta- 
ge. rustaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sar la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée Momhur. 47. avenue LamottePiquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nes. Tickets Exposition reçus comme espèces. 
Le Transvaal et 1'¡Urique sauvage. 6,r rlela Fédé- 
ration. Exhibit. visib de 10 h.dumat.à minuit. Lea 
Flibustiers au Transvaal, grand spectacle guerrier» 
représent. à 4h. et à 9 h. Entréel fr et places réserr. 

Fonds de Commerce 

ir[V café bill., 30 minut. Paris. ligne Ouest, situat. adm., 
I M agencera, mod., pet. loy., 5 p. au 1", aff. gar. «5,000 f" 
Prix très avant., ause int. BéTalet, a*. Parmentier. 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
LA 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui h£' 
sont adressé». 
Ces manuscrits ne sont pas rendus- 

Paris. Bocolet, Imprimeur au Petit Pdnsien. 
rue dEoehien 

VPl'ÏE1 au Palais de Justice, à Paris, mercredi 
lEJiUïi 25 juillet 1900, à 2 heures. 
En six lots avec faculté de réunion. 

CHATEAU ET TERRE DE BEAUVAL 
Situés sur les communes de Sain.Suipice ef 
Cameyrac, Cailleau, Beychac, Montussan et Saint- 
Loubes, canton de Carbon-Blanc, arrondissement 
de Bordeaux. 

Mises à prix 27,500 fr. 9,000 fr., 18.000 fr., 
S'adr. pour les renseignements à M- Barbero! 
\rlTRY-S.-SELNTE. rue delà Barre.10. Maison camp., 
Gch.,communs,eauxvives,rs.2 73m.Anr!j.s.i enc. 
r-de BelleviUe,239; 1700-. R. br. il,000f." 
•H.llijVil M. à prix f. A adj. s. 1 ench. (Jh. 
not., 31 juillet. M' LANQuEST, bd Haussmann. 
4QV|tjnj?Ç2«AlS0HS:lT.Ch.-Emmanuel.21;2Tl 
Jlv\LllliIlla» Alma, 5. C"' et 472». Mis. à px, 
iO.OOuf. chaq. Aadj.s. lencb..ch. n. Paris31 juillet 
M-n'HAriDiviLLER, not.,60, boul. Sébmstopol. 
Ueparb et Arrivées des Paquebots 
Amiral-Aube (C. R.l, venant du Tranvaal et de La 
Plata, est arrivé au Havre le 17. 

Carolina (C. R.), venant de La Plata. via Ténérifre 
et Dunkerque. est arrivé au Havre le la. 

Cordtlleras (C R.), venant du Havre et Paulllac, 
est parti de Vigo le 17 pour La Plata. 

vute-dr-san- Nicolas (C. R.), venant de Pernambuco. 
est arrivé à Montevideo le la. 

Amiral-rourhtt (C. R.), venant du Transvaal, est 
parti de Buenos-Ayres le 17 pour Ténériffe, Londres, 
Uunkerque et le Havre. 

Cnmpnnn fC. R.), venant de Madagascar, est ar- 
rive 2 Lourenço-Marquez le 16, en retour pour l'Eu- 
rope. 

Colonia (C. R.), venant de Liebonne, est arrivé 
Pernambueo le 18. 

envie de m'agenouillerdevant vous, madame, 
tant je suis persuadée que c'est la voix de ma 
mère que je viens d'entendre 1. 

Oui, oui, vous avez raison: que l'assassin 
du duc d'Argile soit maudit Qu'il paie àla 
société et à mon fiancé sa lourde dette! 
Michel de Saint-Amand Syphorès doit être) 
pur et estimé comme ceux dont il a le sang 
les veines. 

Mais l'assassin ne parlera pas, ne parlera 
jamais. 

Suu énergie me répond de lui. 

Et les preuves que vous avez, que vous 
aurez encureR. Elles le confondront. 

Erreur. des preuves morales, oui, j'ea 
ai autant de l'innocence de Michel que de la 
culpabilité de l'autre. Des preuves matériel- 
les constatant indubitablement un fait, je 
n'en possède aucune. 

Mais une personne a reçu la confidence du 
duc d Argile avant sa mort, et cette personne 
dira ce qu'elle sait, il le faut. 

Je ne vois que le docteur Barrère. 

C'est en effet de lui dont je veux parler. 
Mais je le croyais dans un état incu- 
Jusqu'ici, oui. il l'a été mais la science 
journellement fait des progrès qui tiennent 
du miracle. 

Un savant allemand vient d'inVénter un ap. 
pareil au moyen duquel on voit à travers les 
tissus des chairs. 

Ne pourra-t-on pas avec cela savoir où se 
cache la balle qui enlève au docteur et la 
parole et la mémoire?. Puis, en l'enlevant, 
ne peut-on lui permettre de dire la vérité ? 
Des expériences semblables ont déjà été 
faites à Berlin, en Amérique également, et 
elles ont réussi 1 

La marquise ne niait pas. 

suivre.) Paul d'Aiohemokt* 

