

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yiNGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8806. 

Le numéro 

VENDREDI 7 DECEMBRE 

*».*a W 11 X>1 J_ii 1VX JCL, X*V X 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, il fr. Un an, 18 ff. 
On s'abonne sans train dans tous le. Bureaax de poste 

UNION POSTALE Trois mris, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

uireotion: Rue d'Knslilen. JPAJR1S 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES 
Pu. place dn la Bourse, 10 Puia 

LES ««lUSCKITS UîtlUS NE salir PAS ntNDBS 

Dernière Edition 

EN DANGER NATIONAL 
«La situation du pays au point de vue de 
l'accroissement de la population est toujours 
peu satisfaisant». Telle est la laconique con- 
clusion que les derniers travaux de recense- 
meatrépètent avec monotonieetsemblent se 
renvoyer l'un à l'autre comme un triste 
écho. 

Malgré les oris d'atarme qui ont retenti, 
la vague inquiétude qui s'est répandue dans 
tous les cœurs, le courage qu on a mis à 
considérer le péril face à face, l'intelligence 
et la bonne volonté apportées à en chercher 
les remèdes, les menaces froides et impla- 
cables de la statistique vont s'accentuant, 
s'élargissant. 

Continuons avec d'autant plus de persé- 
vérance il souder le mal, à en enregistrer les 
progrès, à en scruter les phases et les par- 
ticularités; et loin de nous, de nous arrêter 
de dénoncer le danger, loin de faire silence 
sur cette crise d'inertie, d'immobilité fu- 
neste qui a attaqué le magnifique organisme 
national, cherchons-en avec un acharne- 
ment croissant, les causes et les effets. 
J'ai sous les yeux le document, qui, par 
sa date et les conditions de son exécution, 
est, à l'heure actuelle, le plus important et 
le plus exact. Il va nous servir à projeter 
une vive lumière sur l'état actuel dela ques- 
tion et nous fixer définitivement sur une si- 
tuai ion que brouillent tour tour ces trois 
catégories d'ennemis de la vérité les igno- 
rants. les optimistes et les alarmistes. 
Ce document dont je parle est le tableau 
officiel des variations démographiques pour 
le grand livre de la naissance et de la 
mort des Français dans la période annuelle 

qui vient de s'écouler. Cette année a compte 
847,627 naissances, soit 10,000 de moins 
que la moyenne des dix années précédentes. 
« Ainsi, s'écrie M. Jacques Bertillon à la 
lecture de cetle première ligne du fatal re- 
gistre, l'ulcère qui ronge notre patrie conti- 
nue .sournoisement son œuvre. Le mal est 
d'autant plus redoutable que personne n'en 
souffre. pas plus que le héros de Balzac ne 
souffrait physiquement on voyant se rétré- 
cir chaque jour la peau de chagrin dont dé- 
penduit s;i vie. C'est la mort par le chloro- 
forme. Ce n'en est pas moins la mort.» 
Déjà, en et l'émotion génfirale fut 
vive en le constatant, l'excédent des nais- 
sances sur les décès avait considérable- 
ment ftéclri par rapport il l'année précé- 
(lente, et ce résultat était dû tant à une di- 
minution de la natalité qu'à un accroisse- 
ment dn la mortalité. En la mortalité 
continue s'accroître, et si la natalité se re- 
lève, ce n'est pas dans des proportions suf- 
lisantes pour combler le noir accroissement 
de la mort.On naît plus qu'on ne meurt, en 
France, mais la différence est si petite, si 
fragile! 

Celte différence est, actuellement d'une 
trentaine de mille. C'est une bien frêle 
armée, à qui pourtant sont confiées toutes 
les charges et. toutes les responsabilités de 
l'avenir national. C'est une frêle armée, et 
qui, chaque année, diminue. Il y a trois ans, 
on comptait environ trente mille naissances 
de plus que maintenant; il y a vingt ans, 
cent mille. 

Et il celle trop lente victoire de la vie sur 
1a mort, viclnire si près d'être une défaite, 
les p;iys étrangers opposent, de triomphales 
floraU'i -us d'enfants. Ce qui était fâcheux 
il. considérer en soi-même devient désas- 
treux 

J'ai déj.'i signalé les progrès de la popula- 
tion allemande. C'est un pénible et utile de- 
voir de revenir sur ce sujet à la lumière des 
récentes données. En deux uns, alors que 
nous avons augmenté d'une soixantaine de 
mille fr,«i <. l'Allemagne s'est accrue de 
habitants, c'est-à-dire, selon la sai- 
sissante comparaison de M. Bertillon, qu'en 
deux au., elle s'annexe pacifiquement et lé- 
gitimement une population égale à celle de 
Au milieu du siècle, la France et 
magne, considérées dans les limites de leurs 
territoires actuels, avaient une population 
égale 35 millions d'habitants. –L'Alle- 
magne peut opposer aujourd'hui plus de 
55 millions à nos 38 millions d'habitants. 
Donc, elle possède aujourd'hm plus de pro- 
ducteurs, plus de consommateurs, plus- de 
savants, plus d'artistes, plus de, soldats, 
plus de force intellectuelle, économique et 

N» 2r>. Feuilleton du PETIT Partsikn. 
LES SANS fa-rsix-i-e: 

Marie Madeleine 
GilA.ND HOMA.N INEDIT 

PREMIÈRE r.VRTIK 

CEIL. POUR CEIL 

XIV (suite) 

In dnme de Satnt-Kooh 

Et changeant brusquement de sujet: 
Ainsi vous partirait 

Demain m-Uin. 

Ce soir v audrait Mieux. 

Et-ce si pressa? 

Je crois qu'il n'y a pas un instant à per- 
dre. Du reste vous connaissez le proverbe. 
Il ne faut jantais remettre au lende- 
main ?. 

€ est le cas de l'appliquer. 

Soit. Je preudrai l'express de sept heu- 
res. 

vous aurez men petit mot dans un iat- 
tant. 

Je tends. 

Au revoir et merci! 

Rentrée dans son salon, la veuve se plaça 
devant la grande glace de sa cheminée, exa- 
mina son visage osseux, émacié comme par 
trente ans de elottre et de ce;lule, et se dit 
Bien malin qui pourrait y lire mes im- 
pressions. La boroano peut aormir en pziz 
et se fier à moi. Je ne la trahirai pas. 

brutale en un mot. comme on l'a fort 
bien dit, plus de vie. Et pour un pas que 
nous faisons en avant, l'Allemagne en fait 
dix. 

Se marie-k-on moins qu'autrefois? On 
serait tenté de le croire, mais il n'en est 
rien. A vrai dire, les statistiques du ma- 
riage en France sont d'une variabilité ex- 
trême. Une déconcertante fantaisie préside 
à la fréquence ou à la pénurie des unions 
légitimes. A côté des années grasses, il y a 
des années maigres, sans que rien ne puisse 
expliquer ce changement, et à plus forte 
raison, permettre de le prévoir. 

Pourquoi, pour prendre un exemple, la 
période qui s'étendit de 1858 à 1870, fut- 
elle la plus fertile en mariages de tout le 
siècle?Mystère.Entouscas ai-jebesoinde 
l'ajouter? l'augmentation du nombre des 
unions légales serait infiniment souhaitable 
comme moyen d'enrayer la dépopulation, 
et à plusieurs reprises il m'est arrivé d'é- 
mettre à cette place quelques considérations 
à ce sujet. 

Les mariages qui demeurent stériles ne 
sont point plus nombreux qu'ailleurs; les 
divorces sont en voie de diminution. La 
grande infériorité que nous présentons con- 
cerne surtout le nombre des enfants par 
famille: un trop grand nombre d'entre elles 
ne comprennent qu'un enfant ou que deux. 
Or, le chifire satisfaisant, le chiffre pa- 
triotique des enfants doit être au moins 
de trois par ménage. Et cela se conçoit. Il 
faut deux enfants pour remplacer le père 
et la mère, et un troisième rejeton repré- 
sentant la plus value démographique. L'ave- 
nir et la puissance sont à la race qui se per- 
pétue ainsi par trois rameaux au bourgeon. 

C'est cette vérité qu'il s'agit de faire ad- 
mettre par tous, pour le salut et pour l'hon- 
neur la patrie. Des hommes d'élite l'ont 
entrepris. Ils ont fondé l'Alliance nationale 
pour l'accroissement de la population fran- 
çaise, qui s'est donné pour tâche de vul- 
gariser les idées susceptibles de porter re- 
mède à cette sorte de lente, calme et ter- 
rible ruine qui nous menace. Avec un grand 
bon sens, cette institution considère qu'il n'y 
a pas qu'un seul remède à une situatiottqui 
a mille causes, et elle préconise, selon les 
occasions qui se présentent, tel ou tel moyen 
d'action. Avec une précision qui fait hon- 
neur il son esprit de méthode, elle a catalo- 
gué et compté ces moyens d'action. Il y en 
a, parait-il, trente-trois. 

Les efforts qui, de toutes parts, se mani- 
festent et germent, ne seront pas, soyons- 
en sûrs, stériles. Déjà s'accomplissent, de 
ci, de là, de petites réformes qui témoi- 
gnent de la bonne volonté de beaucoup pour 
secouer la léthargie nationale. 

C'est ainsi, pour en citer une entre dix, 
qu'on est arrivé et cela est justement 
l'œuvre de l'alliance dont je parlais, à ce 
que petits fonctionnaires, à l'exemple 
de ce qui se fait dans les chemins de fer, 
reçoivent un supplément de traitement pro- 
portionnel au nombre de leurs enfants. 
D'autres réformes, plus importantes, ont 
été approuvées en principe par soixante 
conseillers généraux et sont exposées plus 
ou moins complètement dans diverses pro- 
positions de loi. Nous en connaissons quel- 
ques-unes impôt sur les célibataires ou les 
ménages stériles, dégrèvement partiel ou 
total des familles nombreuses, etc. Espé- 
rons que nous ne tarderons pas à connaître 
les autres et surtout à les voir votées et 
mises en application. 

Un grand pas sera fait lorsqu'on aura di- 
minué les ravages de l'alcoolisme, cet autre 
fléau, « cet autre vice ignoble » d'un beau 
pays, pour employer l'énergique expression 
d'un savant. L'alcoolisme est un des agents 
les plus actifs de la dépopulation, un des 
éléments de cette ruine qui peu à peu ronge 
notre grandeur et notre splendeur, anémie 
la puissance et l'orgueil de la race. Que des 
lois, même sévères, nous évitent ces tris- 
tesses I 

L'intrusion du législateur dans des ques- 
tionsdece genre commenceàétre admise par 
beaucoup. C'est la marque d'une évolution 
de l'esprit public en France. Il faut faire 
taire de superficielles répugnances lorsque 
de tels intérêts sont en jeu. 

Donc, s'il est vrai, comme l'a dit un grand 
homme d'Etat, qu'il est souvent plus diffi- 
cile à une société de connaître sou devoir 

Mais elle ajouta avec son énigmatique son- 
rire 

Seulement, il est toujours bon de possé- 
der quelques-uns de ces redoutables secrets. 
On ne sait pas ce qui peut arriver. 

XV 

C'est nn village angevin, extrêmement pit- 
toresque. 

L'église, avec sa tour de pierre grise et son 
clocher d'ardoise, s'élève aux bords du Loir 
sur une colline dont les vergers descendent 
jusqu'à la rive de cette capricieuse rivière 
encaissée entre deux talus abrupts d'où les 
pécheurs patients jettent leurs insidieux ap- 
pâts aux poissons qui, par malheur, de- 
viennent de plus en plus rares. 

Encore quelques années et les eaux dépeu- 
plées auront vu leurs dernières ablettes em- 
poisonnées par le vitriol des usines, et on 
parlera entre vieillards, dans les soirées d'hi- 
ver, de ces animaux devenus fabuleux et 
préhistoriques qui s'appelaient la carpe et le 
brochet. 

Un des plus grands ennemis de cette espèce 
et en général de la population couverte d'é- 
cailles et pourvue de nageoires qui végétait 
tant bien que mal dans les eaux du Loir, 
c'était à cette époque Vincent Bellou, le mari 
de Nicole Bellou, la nourrice de Marie-Made- 
leine. 

Vinrent Bellou était un petit homme os- 
seux, maigre comme un hareng, blême et 
sec, au regard oblique, à l'œil sournois, aux 
cheveux rares et plats et qui, selon l'expres- 
sion du populaire, ne payait pas de mine. 
Le tnoral ue valait, en somme, guère mieux 
que son physique. 

Dès qu'il avait une heure de liberté, il 
t'installait au bord de la rivière, tendait ses 

que de le faire, cette vérité ne s'applique 
point au eas présent. Les remèdes, nm& 
les voyons, nous les connaissons. Appli- 
quons-les. 

Mais ne nous y trompons pas ce qu'il 
faut surtout, c'est qu'une grande réaction 
morale contre cet état de choses s'empare 
de tous, c'est qu'une protestation des con- 
sciences et des volontés françaises se mani- 
feste et s'impose, c'est que notre grande 
race ne veuille pas rester affaissée plus 
longtemps en proie à une maladie curable. 
Je voudrais aussi qu'une sorte d'émula- 
tion s'établit entre les différentes régions 
du pays pour cette noble et sublime culture 
humaine. Dans les tableaux qu'on nous pré- 
sente, certains départements sont en bonne 
posture, d'autres ont moins lieu d'être fiers. 
Nous voyons, par exemple, que c'est à Paris 
que la natalité est la plus forte par rapport 
au nombre des habitants, et que c'est dans 
lés campagnes qu'elle est la plus faible. 
Mais entre celles-ci, il faut distinguer. 
Les régions septentrionales sont notable- 
ment plus riches en nouveau-nés que le 
Centre et le Sud-Ouest. Pour le nombre des 
mariages, le Midi apparaît aussi notable- 
ment en retard. 

Si à côté de l'intérêt matériel des parti- 
culiers on pouvait mettre en cause l'orgueil 
régional, cela n'apporterait-il point quelque 
appui à une cause qui a besoin de tous les 
appuis, cela n'atténuerait-it pas cette morne 
crise où nous nous débattons, ce grand 
drame de stérilité? 

JEAN FROLLO 

Le Président Kriiger 
Le président Krüger a quitté le territoire aile- 
maod au milieu des plus chaleureuses acclama- 

tions. Quelques heures plus tard il arrivait à La 
Haye où on lui a fait une réception triomphale. 
Pendant son séjour à Cologne, le grand vieil- 
lard a recueilli les marques de la plus vive ad- 
miration comme de la plus sincère sympathie. 
Les manifestations enthousiastes dont a été 
l'objet l'illustre défenseur du droit à la vie libre 
de tout un peuple, de la part de la nation alle- 
mande, prennent d'autant plus d'importance 
qu'elles ont été exclusivement populaires. 
La réserve observée par le gouvernement et 
le monde officiel n'a servi qu'à mettre absolu- 
ment à nu l'àme du peuple allemand et a per- 
mis au monde entier de se convaincre que la 
conscience des peuples est pour le droit contre 
la force 

Départ du Président pour La Haye 
Cologne, 6 décembre,. 

Le président Krüger est parti par train spécial 
pour La Haye, à 9 heures 45. 

Il a été acclamé avec enthousiasme par la 
foule. 

EN HOLLANDE 

Zevenaar (frontière hollandaise), 6 décembre. 
Le président Krüger est arrivé vers midi. Il a 
été reçu par le consul du Transvaal à Amster- 
dam et les membres du comité boër-néer- 
landais. 

Un grand nombre de discours ont été pronon- 
cés par les délégués des communes des envi- 
rons. Le bourgmestre de Zevenaar a souhaité la 
bienvenue au président Krüger dans la Hol- 
lande. 

Une foule énorme n'a cessé d'acclamer te pré- 
sident. 

Arnheim, 6 décembre, 

Le train amenant le président Krûger est ar- 
rivé au milieu d'un tonnerre d'acclamations qui 
a duré jusqu'à l'arrêt. 

Tous les toits et balcons étaient noirs de 
monde, dans-la gare, une foule énorme se pres- 
sait également. On remarquait la présence de 
plusieurs associations avec leurs drapeaux. La 
foule était si considérable qu'il était presque 
impossible de maintenir l'ordre. 

Des discours ont été prononcés par l'échevin 
d'Arnheim au nom de la commune et par le 
représentant de l'église protestante. 

Les enfants des orphelinats protestants ont 
chanté le psaume 27, verset 7. Les musiques ont 
joué l'hymne du Transvaal. 

Gouda, 6 décembre. 

Aussitôt après l'arrivée a Utreeht du train 
amenant le président Krûger, une foule énorme, 
difficilement maintenue, â envahi la gare. 
La voiture du président a été assiégée à toi 
point que les autorités ne pouvaient en appro- 
cher. Dans la gare se trouvaient des députations 
du conseil communal et provincial et de l'Uni- 
versité d'Utrecht. 

Arrivée il La Haye 

La Haye, 6 décembre. 

Le président Krüger est arrivé à 3 h. 
Il a été reçu à la gare par un grand nombre 
d'autorités, et plusieurs membres des deux 
Chambres. 

Aucun représentant du gouvernement n'était 
présent, le président KrQger voyageant in- 
cognito. 

Un chœur de 600 hommes et jeunes filles a 
entonné le psaume 72, versets 6, 7 et il. Ce 
chœur a produit une impression solennelle. 
Le bourgmestre de La Haye et le docteur 
Blink ont prononcé le discours de bienvenue. 
Le cortège s'est ensuite forme et a conduit le 
président Krüger à l'hôtel des Indes, où le pré- 

lignes de fond ou les autres, et sa grande 
joie était de rapporter au logis une abondante 
friture. 

Si par hasard il attrapait une truite ou dans 
la belle saison quelque alose de passage, 
égarée aux environs de Saint-Rupert, son 
bontieur ne connaissait plus de bornes. 
Il avait une autre passion, celle du gin, du 
vitriol, des cabarets, des dominos ou des 
cartes, mais sa ménagère tenait la bourse et 
ne la lâchait pas aisément. 

Aussi quand il pouvait dissimuler une pièce 
de dix francs sur ses gains des ardoisières, 
quelle noce avec les amis! 

11 en avait pour deux à trois jours à cuver 
sou vin dans les fossés des environs. 
Le lendemain de la conversation de la ba 
ronne d'Orvilliers et de l'excellente madame 
Odelet, Vincent Bellou, de retour à'vngers où 
il était allé pour de mauvais bruits qui cou- 
raient sur le compte d Ursule, sortait de sa 
maison de Saint-Rupert, ses outils de pèche 
sur le dos. 

U était soucieux et frappait du pied le sol 
avec colère. 

Partie, envolée avec les quatre mois de 
nourrice qu'elle leur devait. 

Reviendrait-elle 

Comment le savoir? 

Il descendait déjà vers la rivière, lorsqu'il 
s'arrêta brusquement. 

-Tonnerre du diablel gémit-il, si cette 
damnée sage-femme n'allait pas nous payer? 
Et c'était probable 

D4jà il y avait une remplaçante dans la 
maison d'Orsule. 

Donc, elle était partie pour ne plus revenir. 
Et cette nouvelle sage-femme ne voulait 
rien dite 

Elle prétendait ne ri«n surgir. 

aident a été reçu par les dames de l'aristocratie. 
Dans la ville, une population enthousiaste a 
parcouru les rues en agitant des drapeaux- na- 
tionaux et en chantant Tes hymnes transvaalien 
et hollandais. 

Malgré la foule énorme qui se trouvait à la 
gare, il ne s'est produit aucun incident. 
La ilaye, 6 décembre. 

Le président Krüger a envoyé de Zevenaar 
une dépêche à la reine Wilheimine. 

Aussitôt arrivé à l'hôtel, le président Krûger 
a reçu la visite de plusieurs ministres néerlan- 
dais, à l'exception du ministre des Affaires 
étrangères, M. de Beaufort, et du premier mi- 
nistre, Ni. Pierson. 

Au Parlement hollandais 

La Haye, 6 décembre. 

A l'ouverture de laséance de laseconde Cham- 
bre, leprésident, M. Gleiehman, prend la parole 
enies termes 

Messieurs, 

le président d'Etat. M. KrÛ0er, arrivera aujour- 
d'hui dans notre résidence. Je saisis cette occasion 
pour proposer à la Chambre de m'autoriser de 
soihaiter en son nom la bienvenue au président 
d'Etat à son arrivée dans notre pays, et de lui 
offrir l'expression de notre sympathie cordiale. 
Cette proposition est acceptée aux applaudis- 
sements de rassemblée, 

Manifestations sympathiques 
Vienne 

Vienne, 6 décembre. 

A l'oerasion de l'offrande d'un présent d'hon- 
neur au président Krfigrr, une grande fête a eu 
lieu dans la salle Sophie en bonneur des Boërs, 
L'assistance était fort nombreuse. 

La salle était pavoiséeaux couleurs autrichien- 
nes et transvaaliennes. De nombreux Vereins 
s'étaient fait représenter. La musique a joué des 
ctïants boërs qui furent acclamée vivement. 
Le conseiller municipal Mayreder a prononcé 
une allocution. II a dit que Kruger arrive en Eu- 
rope pour demander du secours. 

Apres avoir ajouté que « les portes du palais 
de Berün, ouvertes toutes grandes pour Cecil 
Hhodes, se sont fermées devant lui l'orateur 
souhaite que les Boërs aient la force, l'endurance 
nécessaire pour continuer la lutte. 

M. te docteur Mayreder a terminé par la phrase 
suivante qui a été remarquée 

Pour la première fois l'alliance avec l'Alle- 
magne nous pèse, parce quelle empêche notre 
empereur de recevoir M. Krüger.. • 

Après plusieurs discours, on a dévoilé le pré- 
sent d'honneur, qui consiste en une cassette colos- 
sale, avec deux écussons aux couleurs du Trana- 
vaal et de l'Orange. 

L'assemblée a voté une adresse de sympathie 
au président Krüger. 

Découverte d'un Trésor 
(De notre correspondant particulier) 

Angouléme, 6 décembre. 

En défrichant un champ inculte qu'il avait 
récemment acquis près de l'ancien cirque ro- 
main des Bouchauds, un propriétaire de Saint- 
Cycardeaux, M. Saunier, a mis à jour un puits 
profond dans lequel il eut la curiosité de faire 
opérer des fouilles. 

Au milieu de débris et d'ossements de toutes 
sortes, on en a retiré un certain nombre d'objets 
de grande valeur bronzes, statuettes, vases et 
ustensiles de table en or massif. 

Cette trouvaille, intéressante au point de vue 
archéologique, est estimée à une grande valeur; 
plusieurs centaines de mille francs, il en croire 
les bruits qui courent. 

L'AMNISTIE 
Quoique la Chambre ait remis à jeudi 
prochain ta suite de la discussion sur le 
projet de loi d'amnistie et sur l'extinction 
des actions pénales ayant trait à l'aflaire 
Dreyfus, on peut considérer la question de 
principe comme tranchée, puisque la majo- 
nté a repoussé le contre-projet de la com- 
mission et a accepté ainsi les vues du gou- 
vernement. 

Le débat aurait pu être confus et dévier 
de ses lignes véritables, si le président du 
Conseil, avec la clarté de son esprit et la 
netteté de sa parole, n'avait pas apporté la 
lumière sur la réalité de la situation et. re- 
vendiqué pour le gouvernement le droit de 
rester juge de la possibilité d'étendre l'am- 
nistie aux condamnés de la haute Cour. 
Son autorité d'homme d'Etat et de juris- 
consulte a triomphé aisément des tentatives 
pour ôter au projet de loi son caractère es- 
sentiel, et on doit espérer que le vote final 
consacrera l'effort d'apaisement du minis- 
tère. 

Pour poursuivre l'oeuvre pacifique d'évo- 
lution sociale, qui apparaît comme la tâche 
du siècle naissant pour mettre plus de jus- 
tice fraternelle dans les lois et de solidarité 
humaine dans les moeurs, il importe avant 
tout que l'ordre matériel ne soit pas troublé. 
Cette paix dans les rues, condition essen- 
tielle des améliorations morfales et maté- 
rielles pour ceux qui souffrent, a été obte- 
nue par la fermeté du parti républicain. 
La loi d'amnistie doit contribuer à main- 
tenir est 'assurer les résultats acquis, afin 
que les pouvoirs publics puissent travailler 
à leur mission démocratique. C'est ainsi quel 
la Chambre l'a compris en écoutant M. 

L'autre lui avait cédé ses meubles payés 
comptant, 
Elle montrait sa quittance et mettait les 
gens à la porte. 

Voilà tout 1 

Ces deux mauvaises bêtes s'entendaient 
comme des larrons en foire. 

Sacrées voleuses 

Vincent Bellou né décolérait pas. 

Il fit quelques pas vers le Loir, mais il s'ar- 
rêta de nouveau. 

Le bruit qui lavait arrêté se rapprochait. 
C'était celui d'un mauvais coupé de louage 
qui montait la côte au pas de ses deux rosses 
et qui tourna à court dans un chemin de tra- 
verse. 

F.ichtre dit Vincent Bellou, est-ce 
qu'il ne s'arrête pas devant notre porte 
Si vraiment. 

Une femme d'un toge plus que mûr, svehe 
comme lui, hlôme aussi, comme lui, mais 
longue autant que fluette, vêtue de noir et 
drapée dans une pelisse soyeuse, uu chapeau 
de velours tout simple sur des cheveux gris, 
en descendait. 

DBjà Nicole Beliou accourait au devant de 
cette inconnue. 

Vincent, ballotté entre sa passion pour la 
pêche et sa curiosité, demeura indécis un 
mstant, comme l'àne de Buridan entre ses 
deux râteliers. 

La curiosité prit le dessus. 

Il remonta la côte, déposa son aktiraü de 
écheur sous un étroit hangar et rentra chez 
Sa maison était des plus simples. 

Bisse.avec trois ou quatre ouvertures irré- 
gulièrement percées dans la muraille, elle 
était pliniéc au milieu d'un verger où deux 
vaches pâturaient les dernières herbes de la 
saison qui touchait à sa Jln. 

Waldeek-Rousseau et en se ralliant h sa 
voix éloquente. 

L'Home coupé ea Morceaux 
Les recherches tes plus actives faites par le 
service de la sûreté en vue de découvrir 1 iden- 
tité du jeune homme coupé en morceaux et les 
individus qui l'out assaseiné n'ont encore abouti 
à aucun résultat. 

II en est de m6me du service anthropométri- 
que. Le directeur de ce service, M. Bertiilon, 
qui à deux reprises. a mensuré avec un soin 
toui particulier les oreilles, les mains et les 
pieds de la victime, a recherché inutilement 
dans ses fiches un signalement qui se rapporte 
il celui de l'individu assassiné. 

Si M. Bertillon n'a rien trouvé, c'est que le 
malheureux garçon, n'ayant jamais été arrêté, 
n'a pas eu à passer par le service anthropomé- 
trique. 

Les Disparitions 

M. Cochefert a reçu hier un grand nombre de 
lettres signalant des disparitions. Ce courrier a 
été entièrement dépouillé et la correspondance 
attentivement lue. 

Quoique tous les journaux aient annoncé que 
la victime était un jeune homme de dix-huit à 
vingt-cinq ans au plus, une trentaine des lettres 
envoyées signalaient, malgré cela, la disparition 
de jeunes fTUes, d'hommes et de femmes dont 
l'une est âgée de soixante-seize ans. 

Les autres missives contiennent des rensei- 
gnements sur des jeunes gens dont l'âge cor- 
respond à celui de la victime et qui, depuis un 
espace de temps plus ou moins long, on quitté 
les uns leur tamrlle et les autres leur pays. 
Ces dernières déclarations de disparition vont 
être vérifiées par des agents jusquà oo que les 
disparus aient été retrouvés. 

La plus gmude partie des hôtels et garnis de 
Paris et de la banlieue ont été visités depuis 
deux jours. Tous les logeurs ont été interrogés, 
mais jusqu'ici rien de suspect n'a été signalb à 
M. Cochefert, 

Seul, un mattre d'hôtel de la rue de Belleville, 
numéro 17, est venu déclarer que deux de ses 
locataires, MM. Ciireh et Schiweik, avaient dis- 
paru de chez lui depuis dimanche derniers. 
Au Faubourg Saint-Denis 

Au cours de la journée d'hier, M. Maurice, 
commissaire de police du Faubourg-Saint-Dfiiis, 
a reçu successivement les déclarations des 
époux Bernard, les chiffonniers de Saint-Ouen, 
et de ce garçon laitier, dont nous avons parle 
déjà plusieurs fais. qu'on avait pris tout d'abord 
pour M. Virette et qui réellement s'appelle faut 
Jardin et demeure 12, rue Saint-Mathieu. 
Le nouvel interrogatoire des chiffonniers de 
Saint-Ouen avait surtout pour but de déterminer 
d'une manière aussi précise que possible l'heure 
à laquelle le paquet a pu être déposé derrière la 
porte de l'immeuble situé 206, rue du Faubourg- 
Saint-Denis. 

On sait que M. Stein, concierge de cette mai- 
son, partant vers six heures et quart pour se 
rendre à son travail, avait ouvert la porte, der- 
rière laquelle il n'avait rien remarque. 
Or, entro sept heures moins le quart et sept 
heures, les époux Bernard, venant pour touiller 
la boite aux ordures, virent parfaitement le si- 
nistre colis, que la chiffonnière palpaet retourna 
avant de se décider à le laisser où il se trouvait. 
Quelques minutes avant eux, d'après ce qu'il 
a déclaré à M. Maurice, M. Paul Jardin était 
venu comme d'habitude livrer dans la maison 
deux bottes de lait. 

En entrant, il se heurta à un individu qui sor- 
tait assez precitamment de la maison pouren re- 
joindre un autre qui se tenait immobile sur le 
trottoir d'en face, devant ta pharmacien. Intrigué 
par les alluros de ces deux individus, M. Jardin 
les surveilla un instant et les vit s'éloigner très 
raptJem«nt vers la rue de la Chajxsllo 

ït monta alors livrer ses deux boites, et en 
descendant vit parfaitement, contre te battant 
fixe de la porte, le volumineux paquet, i la pré- 
sanee duquel il n'attacha aucune importance. 
Ce témoin a donné, des deux individus qu'il a 
observés, le signalement qu'enavaitfournila veil- 
le M. Carillon, le marchand de thés, et que nous 
avons déjà reproduit. 

M. Jardin a ajouté qu'il avait eu tout le temps 
de bien remarquer ces deux individus, et qu il 
les reconnaîtrait parfaitement s'il était mis en 
leur présence. Il est donc, avec M. Jacquemoud 
et M. Carillon, un des témoins les plus impor- 
tants qu'aient retrouvés jusq u'ici les divers ma- 
gistrats qui s'occupent de celte affaire. 
Fansse Dénoneiation 

Au nombre des très rares lettres de dénon- 
ciatfon qui ont été envoyées au service de la 
sûreté, if en estune qui signalaitcomme l'auteur 
du crime le concierge d'une maison située à peu 
de distance de la rue des Plâtrières. 

M. X. le concierge en question, disait l'au- 
teur de la lettre, est sorti récemment de prison, 
où il a subi une condamnation pour un délit 
assez grave. 

Sitôt libéré, M. X. résolut de se venger sur 
les personnes qui lavaient fait arrêter, en se 
promettant d'en tuer une et de la découper en 
morceaux. 

C'est ainsi que lundi dernier il en a attiré une 
chez lui et l assassinée avec la complicité de 
cinq de ses camarades. 

Cette dénonciation a été aussitôt vérifiée et le 
concierge a pu établir qu'il n'avait jamais 
trempé dans le crime qu'on lui reprochait. 
M. X. se doute fort que cette mauvaise plai- 
santerie émane d un de ses anciens locataires 
avec qui il était au plus mal. 

La Photographie de la Victime 
M. Dugast, photographe de la préfecture de 
police, a terminé hier les épreuves des restes de 
la victime. 

En outre des photographies des débris sépa- 
réf. M Dugast a tiré un cliché de face et de 
profil du corps reconstitué. Cette dernière pho- 

La dame en noir s'était Installée au coin 
de la haute cheminée où quelques minces co- 
peaux se consumaient sur un tas de brai- 
ses à demi éteintes. 

Nicole Bellou se tenait debout devant elle, 
et, lui montrant un berceau abrité sous des 
rideaux de serge verte, dans un angle de la 
cuisine, elle lui disait 

Parlez bas, je vous prie. Elle dort 1 
Si Vincent Bellou était grêle et blafard, 
épuiaé par le dur labeur des ardoisières qui 
plongent sousle sol à de terribles profondeurs, 
sa femme au contraire était une fraîche pay- 
sanne d'une trentaine d'années, alerte et bien 
bâtie. 

Elle était aussi vigoureuse que son mari 
paraissait chétif, aussi franche du regard et 
libre en paroles qu'il semblait timide et 
fuyant. C'était elle qui devait être la mal- 
tresse du logis et selon toute apparence elle 
supportait mal la contradiction. 

Vincent Bellou salua humblement l'inconnue 
et se retira dans un coin, à l'écart, de l'allure 
d'un chien qni s'esquive obliquement ea crai- 
gnant d'être battu. 

Il n'avait pourtant pas de verges à redouter. 
Nicole entendait régner, mais sans user de 
mesures de rigneur. 

Votre mari ? demanda la dame du coupé. 
Oui, madame. 

Nous prouvons parler devant lui? 
Rien ne s'y oppose. 

Madame CHelet prit un temps, toussa légè- 
rement, promena son regard bienveillant sur 
les quatre murs de la cuisine où elle se trou- 
vait et parut satisfaite. 

C'était propre. 

Les mura étaient blanchis au lait de chaux, 
l'aire i?n terre, comma celle des granges, soi- 
goeiiéeuKr.t balayée les rares ustensiles de 

tcgraphie montre parfaitement comment le 
jeune homme a été dépecé. 

La tô4e a été replacé* «or le trouE on voit le» 
deux oreilles décollé** outre mesure. II est 
remarquer que la plaie qui a enlevé le n«z et 
une partie de chair en dessous n'a pas atteint 
la lèvre supérieure, fjtii est rem»*» iwhwtei h'a- 
blation a dû être faite avec un imtruiDMt à 
lame courbe, car la plaie forme un creux au 
milieu. 

De l'avis de» personnes « im- 
possible, avec la phjaUiKrHphu- ̃jm- i 
victime ne soit pas reconnue. i: une 
persor." ̃• uit vue que rarcuunl. 

Ces ;no« ont été Urées àplus de trois 
cents elles vont "fT- 
aux agents chargés de» recher< 
à toutes les personnes qui aur.m 
dicatioas à fournir sur la di4pat,iL&uu d uu juuua 
hoimiH'. 

Le Signalement 

Voici quel ost le signalement approximatif 
que l'on a pu établir de la victime de ce crime 
horrible 

Tailla f mMrt* G0; dix-huit à vingt ans pe- 
tite m inte; blond roux; la nez 
devait ièvres épaisses. 

D'ajuv» ic> in- i;i; allons failp" '•' -r, pir 
M Cochefert, il se pourrait <j t du 
malheureux fût très prorhainem f. 
En effet, parmi les nombreuses perconoes qui 
au cours de la journée d'hier sont allées il. la 
morgue, trois ontrru reconnaître en in victime 
un .jeune homme de Imir famille disparu depuis 
quelque temps, et elles en ont fait immédiate- 
ment la déclaration à M. Garni, l.i' ^rcflii-r do la 
morgue les a priée» de se rendre dan." le cabi- 
net de M. Andri, juge d'instruction chargé de 
i'affaire. 

Ce magistrat, après avoir recueilli leurs dé- 
clarationn. a fait conduire rus personnes chez 
M. Gorhefert, qui tout aussitôt a fait véritlcr 
leurs dires par ses agents. 

Or, sur les trois jeunes gens dont on lui li- 
Rnalait la disparition, deux ont été bientôt re- 
trouvés. 

Il n'en a pas été rie même pour le 

Le chef de la sûreté, aprè» avoir cmunuii la 
personne qui lui signalait la disparition de ce 
jeune homme et lui avoir fait longuement exa- 
miner la photographie du <vuf:iv!v, l'a conduite 
à la morgue et l'a mise en présence des triste» 
restes. 

Sans pouvoir fifre très afBrm*Uf, le visiteur a 
déclaré que le cadavre paraissait être celui d'un, 
jeune homme de sa famille, Agé de vingt ana 
environ, dont le signalement, abstraction faite 
des différences pouvant résulter de la déforma» 
tion physique, répondrait â relia de lavirtime. 
C'est surtout sur le décollement 1res prononcé 
des oreilles, sur la forme de la joue, du menton 
et de la bouche, que 1 interlocuteur de M. Coche- 
fert basait son appréciation. 

Le jeune homme avait disparu déjà deux fois 
de chez ses parants pour suivre une jeune fem- 
me. A deux reprises on put le ramener chez lui, 
mais il repartit une troisième fois pour aller, 
ces derniers temps, demeurer chez un de ses 
amis, domicili6 dans le quartier de, t Ilôpital- 
Saint-Louis, chez lequel il n'a plus été revu de- 
puis cinq ou mx jours. 

L'ami a été retrouvé et, bien qu'il n'ait pu 
donner de détails sur la disparition de son ca- 
marade de rhambre, il ne peut être en aucune 
manière soupçonné. 

A-t-on pu d ores et déjà établir l'identité de la 
victime ? C'est ce que l'on ne peut savoir. 1 
M. Cochefert se refuse, pour le moment, à 
donner le ntm du disparu et fait rechercher les 
gens qu'il a fréquentés ces derniers temps et 
qui pourront peut-être donner sur lui quelques 
renseignements utile». 

Ajoutons que daas la soirée d'hier M. André, 
juge d'instruction, s'est rendu auprès de M. Un- 
lot; procureur général, alln de mettre ce magis- 
trat au courant de toutes les recherches faites 
jusqu ce jour et des résultats obtenu5 par l'en- 
quête. 

L'AFFAIRE DE VAl-CROZE 
COUR D'ASSISES DU GAItD 
(De notre envoyé spécial) 

Ntmes, 6 décembre. 

Malgrd l'heure un peu matinale, beaucoup de 
dames occupent les tribunes. Comme' ,nt 
les journées précédentes, la salle d t 
le. prétoire sont envahis dès l'ouv. s 
portes. U-ayte est introduit. L'accusé, qui montra 
toujours la même assurance, apporte un dossier 
volumineux qu'il consulte et prend des notes. 
L'audience est ouverte à neuf heures et demie. 
On entend un groupe de témoins qui, d'après 
l'information, ont reçu les aveux de Uayte. 
M. Mortibequi, premier gardien la maison 
centrale de Poissy, reconnaît que Gayte. lui a 
fait un aveu concernant le crime de Kainl-Pons- 
la-Calm il avait bien dit à ses complices de 
voler, mais non de tuer. 

Oayte répète ce qu'il a d<\|i'i déclaré, que ces 
w.mblanti d'aveux qu'il acart faits n'avaient 
d'autre but que de lui permettre de voir sa 
femme et de pouvoir 8e iUsculper de» soupçons 
qui pesaient sur lui. 

V*urel, brigadier de gendarmerie, dépose 
qu'en transférant Gayte de Moulins é Uzèts, ce 
dernier lui aurait fait l'aveu qti était complice. 
et instigateur du crime, mais non i iwgaa.iin. 
L'accusé lui aurait dit aussi que c'était « le Po- 
lonais qui avait étranglé Mme de Vaneroze. 
Gayte, interrogé, s'en tient toujours à son sy§- 
lème de défense. 

(jardettl. gendarme, chars'' de irun^frfT Gayte 
de Moulins à Uzè», fait un,. tiqua 
à colle que vient de faire le .:el. 
Même réponse de la part u« 

Marie Laupies 

On passe à la série des 
nant la fille Marie Laupies, 

que de Mme de Yaucroze. sur i.i ;a de la- 
quelle plane encore un mystère. 

Le premier témoin qui !CI! présente à li barre 

cuisine frottés de fraîche date, les meublea 
reluisants. 

Et quel riant paysage au dehors avec le co- 
teau qui t'abaissait jusqu'à la rivière, et les 
arbres qui la bordaient eu seau ni sur ses 
bords leurs feutlles jaunies. 

C'est à vous ce joll endroit 'i demandât 
madame Odelet, 

Non, par tnalheur, répond'* rrice, 
et mon mari vient de me rapp<j ;¡eu- 
ses nouvelles. Si nous perdou» it ^m uou» 
est dû. pour l'enfant qui est là elle montra 
le berceau nous nous trouveront dans de 
grands embarras. On ne devrait jamais se 
charger de petits dont on ne connaît les pa- 
rents ni d'Eve ni d'Adam. Si cette madame 
Ursule n'avait pas été si enjôleuse, jamais 
nous n'aurions consenti Maintenant, on ne. 
sait pas ce qu'elle est devenue 1 

C'est ce qui m'amène, déclara madame 
Oâelet de sa voix douce comme du miel. 
La Nicole eut un sourire, à demi rassurée. 
Pour dire la vérité, je m'en doutais, 
fit-elle. 

Et aussitôt 

Vous êtes la mère de l'enfant peut- 
être ? 

Non. 

Sa grand'mère, alors?. 

Pas davantage. 

Ou sa tante 

Ni l'un ni l'autre. 

Elle ne recula pas devant an mensonge, 
mais il était du genre officieux. 

Je ne les connais même pas, dit-elle, et 
je Pense même que je ne les connaltrat ja. 
mais. 

Ah fit la paysanne, désappointée. 

(A suivre.) Charles MÉRotmn, 
Traduction et reprodaettor tnt«n«te«. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

3L*e JPo&rfc 

est le nommé Vincent Bastide, Agé de soixante- 
-dis-neuf ans, pare de Marie Laupies. A cause de 
son grand âgf, ce vieillard, dont la vuix est très 
faible, ne s explique Il de. 
qu'ayant adjuré sa iilie de dire la vérité, ceUe-ci 
lui avait répondu 

Je l'ai dite, mais on ne veut pas Me croire; ce 
qu. fait que quelquefois j'ai dit o* «jui n'était pes. 
E!!e lui a dit aussi qws-tfétiit an domestique 
appelé Gibertqui l'avait 'i»ennc4e. 

Le président ayant' ''̃ 'mnin si le 
domesiique Cn qû^sln- jj.^ Audi- 
bert, "Vincent Bastide ne s'en sou- 
vient pas. 

Avtvnt de U tarr«, le témoin ajoute 
qvi" .-̃! (i!le a vu M. de Vai:Toz» fils chez une 
d Atais, qui l'a engagée chez V. Ma- 
lhi.ii, *e Nîmes, ftest-à-dir« ebee Cluiiulonson 
et qun c'est il; partir do ce «uoineat qu'été a ac- 
cusé A'iiiiert. 

,ite Julio Laiipie», femme Das- 
'̃trie Laupies, âgée do soixante- 

'•"• <̃̃̃ que sa !̃ ne 

njinM qui UH sont 

.iiMer* puuuc, le 

!a;iu= que \4u"iqucs «X.p4ic«ilioo6 de 

('̃- -liancu. 

ii^.ii. i. -m'. i.- 'iix-neuf ans, frère do Marie 
auprès. d tit vu m çcunr la vaille de 
a mort, »vait ottert a boire de l'ab- 
sinthe et qu-; le jour du drecs la bouteille était 
vide. Le témoin ctonne des détails sur la maison 
nù on fa trouvée morte. 

Le père de blaria Laupies, rappelé. dit qu'il 
Hait entré dans la maison par la fenêtre, qu'il 
avait va sa fille morte, ayant à ses côtés une 
âouU'illc vide et que le docteur avait déclaré 
quelle était morte d'ituliKOstion. 

Le témoin suivant est le médecin triste qui 
fat appelé à constater 1« décès de Marie Laupies. 
a déclare, dans une courte déposition, que la 
•oojrt de celle-ci était due à l'asphyxie provoquée 
par une forto absorption, d'absinthe. 

L'audience est levée il midi *t renvoyée à 
deux heures. 

Margueïita André et Ghaudenson 
A la reprise de ;eux témoins qui 
'Laient en fuite et Il retrouvés par la 
r .ii. sont .nu-niiiw. i.j .a fille Marguerite 
que lorsque Marie Laupies 

«Util a ̃ fii<: iui e fin toutd'abord que 
i- etiur (M. de Vaut'i'Oie fils, puis elle 
s'est rtii.nu; ci. n. accusé Audiburt. 

Cbaudensun iir.-i.in- qu'OUnt un repris de jus- 
tice, il ne ilo't pas prùu-r serment et demande à 
i'tre entendu a titre de iv> msnts. Le té- 
anoin déclare qu'il fut al M. l)eui#ny, 
•i--suire de police, poui dans s«s re- 
eu VU\ de découvrir l'auteur du ©rime 
nt-1'ons-U-C.'iliïi. Ses soupçons se nortè- 
<i. Pius Lard, il mit ce dernier en 

'j, avec Marguerite André. Mais 

un.. ii..v .̃̃, i-ul rien fiii- ivf>uer à Audibert. 
Puis, après avoir iii ieura voyages et 
avoir suivi arriva il. être 
̃'amant de Marie Laupica. G est dans ces condi- 
tions qu'il parvint à lui faire avouer que l'aswas- 
nn de Mme de Vaucroze 6tait Auilibort. Elle 
ajouta que c: livnuci', te jour du crinio, lui au- 
rait dit 

Ce soir, je viendrai faire le coup. N'oublie pas 
de laisser la porte ouverte. J'obéis, dit la fille 
Laupies, et Audibert me dit alors • Je vais en- 
trer (tans la cnaoûbr*» de Madame et si tu dis quel- 
que chose je te tuerai! 

Quand Audibert fut entré, poursuivit Marie 
Laupies, je mis la couverture sur ma tête et, 
toute tremblante, j'entendis des coups donnés 
contre le mur, mais je croyais qu'Aodibert n'était 
entré dans la chambre de Mme de VaucroM que 
pour la voter. 

Ch;iodenson, prévoyant que son témoijrnagfi 
n'aurait pas g.aiulc valeur, pria diverses per- 
sonnes de se rendre chez la lille Marguerite An- 
àré. Devant ellea, Marie Laupies renouvela ses 
déclarations en ajoutant que si elle n'avait pas 
fil peur qu'AiHibert ne lui fit un mauvais parti 
elle aurait avoué plus tôt. 

Le témoin dit que Marie Laupies a renouvelé 
tes déclarations devant une centaine de per- 
sonnes et aflinnf que cette tille lui a toujours 
̃lit que si elle ii'av,*it pus voulu parler devant le 
jufre d'instruction, c est qu'elle avait peur des 
Ch.iinlenson continue sa déposition en faisant 
connaître en détail tes entrevues qu'il eut en- 
̃•uitc avec Auilih- ̃ '• u-u ijuc par deux fois 
;1 le traita d'.t™ tue ce dernier pro- 
testât. 

En terminant, le témoin, se déclarant expert 
in matière de vols, di' que -l'assassin connais- 
3ait parfaitement l'état îles lieux et que si Audi- 
hart n'est pas t'auteur du crime il peut bien en 
ttre l'instigateur. 

Audibfcrt. appelé il la barre, jure que les dé- 
clarations faites par Chaudenson «ont fausses. 
L'avocat de la partie civile dépose des conclu- 
rions tendant ù ce que la parole soit donnée: 
i* au ministère public: au défenseur de la 
j»rtie et vite .t a ta <j#rense de raccusé. 

La cour repousse ces conclusions. 

Chaudenfon, sur une question, déclare qu'un 
l'rime de cette nature ne peut être commis par 
une seule personae. 

MM. cafetier; Balmtrllc, Onô- 
sie Wébert, Savary, tous habitant Saint-Pons- 
la-Cal m, déchirent iju'Audibert a été vu, la nuit 
̃in crime, vera onze heures du soir, au café 
i'aulhan, distant d'un kilomètre de l'habitation 
des de Vaucriv,j. 

M. Heaume, maire do riaint-Pons-ia-Cilm, qui 
ronnaît Gayie depuis longtemps, dit nu pas avoir 
,le mauvais reusoigneseûU à douner sur son 
compte, 

M. fir.inot, sarde champêtre dans la mèote 
localité, déclare avoir elendu ta bonne, Marie 
toupies, accuser M. de Vaucroze Ills. 

D autres témoin; cités il. la de Gayte, 
'̃t dont les t,->nt de peu d impor- 
tance, sont cn^ur 

L'audience est v heures un quart. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

M. Mencust, colonel du 7' chasseurs, passe au 
chasseurs {m.iinifiiu au conutiiunlement, par 
:ntérirn, de la V brigade de envaiene). 

M. de Touchct, chef d'escadrous au il' cuiras- 
siers, passe au 'il' drnRons. 

M. li-icoflrus, capitaine au 2* spahis, passe au 
<8* dragons 'inamtenu dans ,le service des re- 
montes). 

M. ïouvet, capitaine en second au i8' dragons, 

̃«mjtai Me. Nord, action ifiœ g-ggjBK»; BOXl»* 
terme XI a«aain« généraux i Cnars.rtun (C^Pr deNav' «5 a« **•̃ «*»̃ «M îiô 
|;l|: S" :H .a^ôtrie^^i; I59 »^ •«»: 
,«,«* *•««». UpijM. ig. cm-affM.Î?^?^ S:: z tSjKibS • ̃ "tt– :& Ly^?" S* ,S« 
r ? ••••• =«cwSrr~« il SS^^s::i midi 3 25 agS^ 
aiii. f, sonne &«0.. Ma Mode Nationai» 45.. « n iot.oïiia 4 «*•»«̃»̃ i SïïSlifti 2 £ nZ H'J1* 4lS 'Wt Moaunûique. 
S:9 S Sa d^JS Via 5S2»* '?:ï I4^ 
m i! mv *l?!* «» 98 «"ÔSSmâffift' £•• 3b2 70 
iî*».. iâ« N«-««k » H» Tîïim) Sa « .on 3U«le «• w •• *• Utdoe 1 »/0, r. Ma Oc. a» su r.aai*rr. 5e fbyp. ma «n s» Vtaor GoW a iî un 
f* m V. s?? su ¡ Il.96. Hi S~ Ne vuiw J m 

ent nommé capitaine eommandaat'tB même 
corps. 

Le Musée de l'Armée 

Par décision du mintette de la Guerre, le me- 
séa de I Araiéè »^t autorieé à accepter les au- 
pert)fs de volumes militaires, de¡¡.. 
i appoint très apprécié 
à la partie decu. j.uouvtoa musee his- 
M8C00RB DE LA RMHB «CTOTUA 

Londres, 6 décembre. 

Le diaeours du Trône, lu à l'ouverture de la 
session du Parlement, e4 ainsi cooctt 
et Messieurs, 

Il est devenu nécessaire de pourvoir de nou- 
veau aux dépenses occasionnée* par les opéra! 
en Chioe. 

Je vous ai convoqués en session spéciale pour 
que vous rtanrti(mfii>.« le« mesures qu'il est né- 
tdsAniro de prendre dam ce but. 

Je ne vous sonmettrai les autres questions 
<i intérêt public dont vous avez à vous ureuper 
qu'au moment de la session ordinaire du Parle- 
ment qui aura lieu au printemps. 

A ta Chambre des lords, au cours de la dis- 
cussion au» a suivi rette lecture, lord Salisbury 
troupcs au 
Puis il a ajouté que les Boërs ne sauraient 
'̃f.rni.ier aucunement sur le maintien de leur in- 
LA KALABIE DU TSAR 

• Livadia, 6 décembre. 
L'emperepr a bien dormi pendant toute la 
nuit. Il se sent très bien, et son état moral est 
excellent. 

La température du corps et le pouls sont dans 
un ctdl auriiMl. 

THEPÈTB DAS8 LA MARCHE 

Foikcstone, 6 décembre. 

Jamais la mer n'a été aussi grosse depuis trente 
La palissade de ta station est détruite. 

Les vagues arrivent jusqu'aux wagons. 
L'entrée de Douvres est impossible. 

U CHIKX 

Lonfires, 6 décembre. 

Suivant uné dépêche de Shanghaï au Tèmes, 
en date du 5 décembre, on croit que les vice- 
rois du Yang-Tsé gagnent de l'influence sur la 
cour. Ils scraient en 'tr-iin de substituer teurs 
propres troupes à celle* rlu Tung-Kuh-Sianp. 
On mande de Shanghaï au Tirnes, le il dé- 
cembre 

Le nouveau gonvernenr du Chê-Kiang a reçu 
l'ordre de régler immérliatement la qnefrtioa 
soulevée par le massacre ries missionnaires de 
Tchou-Tchao, lecluet a motivé la destitution de 
l'ancien gouverneur. • 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est en tmte cette semaine 
contient deux superbes dessins coloriés. 
.;Celui de la première paye représente la 
RÉCEPTION OU PRÉSIDENT KRUfiER 
PAt! l.E 

PRÉSIDENT Di LA REPUBLIQUE FRANÇAIS* 
Comme gravure d'intérieur, nous donnant 
L'Arrivée ia Ptââsit Krapf à l"88tîl Ma 
A la huiliène page, on trouvera 

Le Président Irftger «clamé par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

LN SVPPMMEf/T UTtSRAlSM ILLVSTRS dit 
Petit Pa^sies (t pages de Uxte, superbet 
grmvures ductuaiile) est mis sa vente tous 
les jeudis. 

LA GUERRE AU 
Au cours de cette déplorable guerre» il a été 
fréquemment question de la neutralité que de- 
vaient observer les puissances. 

Certaines l'ont scrupuleusement respectée, 
il il on est .i'aulras à qui an ne SîiuTftrt TC- 
conuaîtn; ta im':rne loyauté. 

Qui ne se souvient du pa?sage destroupes 
anglaises sur le territoire portugais du Mozam- 
bique? De l'achat par l'Angleterre aux Etats- 
Unis de vingt mille mulets expédiés directement 
sur les heux de la guerre? Uulin, voici qu'une 
information publiée par la Ga:ette de Francfort 
nous apprend que des usines allemandes livrent 
en ce moment à l'Angleterre dix-huit batteries 
de nouveaux canons à tir rapide avec une quan- 
tité considérable de munitions. 

La neutralité n'existerai t-el le qu'au détriment 
d'un seul des deux belligérants V 

RÉORGANISATION DE la RÊSISTARCE 

Londres. 6 décembre. 

Plusieurs .jotiraaux pnblient la dépêche sui- 
vante de Johannesburg, 1- décembre: 
Un habitant de Klerksdorp, qui a été arrÈté 
ici, dit que cette ville est fortement occuoée par 
les Boérs. 

Le président Steijn et le général Dewet l'ont 
visitée il y a un mois. M. Steijn a prononcé un 
discours disant que les Boërs n'avaient perdu 
que hommes, tandis que les Anglais en 
avaient perdu pendant la guerre. Il a de- 
mandrt aux de continuer combattre; 
il a annoncé le voyage du président Krûger eu 
Europe et a dit qu il n'était pas vrai que le pré- 
sicient eût emporté des fonds appartenait k la 
nation. 

M. St«ijn a déclaré qu'il allait, avec Dewot, 
réorganiser des commandos dans l'Etat Libre et 
qu'ils envahiraient ensuite la colonie du Cap où 

ils comptent beaucoup d'ami* prêts à preiMfre 
les armes. » 

DEPECHE LORD XiTCHEHEl 

Londres, < 'iécetnbre. 

Lord Kiicheoer télégrapuio de liia-rafoutem, 
5 décembre 

Le général Knoz a eu hier un nouvel engage- 
méat avec le général Dewet sur la route entre 
BMhnKe et Smithfield. 11 t repoussé l'ennemi. 
A la nuit, les Boërs se sont retirés. 

La colonne Pilcher a opéré un mouvement tour- 
nant qui a oontribué à la retraite. 

La garnison 4*Utreoht a eu un engagement avec 
Boërs qui, repousses, ont laissé sur le terrain 
6 d'entre eux. 

Les Anglais ont eu 2 tués et 4 blessés. 

Une incursion des Boërs ayant éte signalée dans 
la région, le détachement J'EdeJberg envoya des 
troupes qui rencontrèrent un commando de 150 
Ces derniers les obligèrent à s'enfuir et s'empa- 
rèrent de neuf wagons. 

Le générai Clément annonce qu'une patrouille 
boër a été surprise à Dogarts"WleL 

LE CONGRES AFRIMNOER 

Le Cap, 6 d&-«mbre. 

Un nombre considérable de personnes sent 
arrivées à Woroesler pour le congrès afri- 
kander. 

L'animatian est grande dans la ville. 

Les résidants hollandais sont mécontents de 
l'envei de troupes à Worcester, ainsi que de 
l'installation de canons et de postes comman- 
dant l'emplacement du congrès et de troupes 
d'artillerie sur les collines environnantes, 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séances du jeudi 6 décembit 

La Chambre, dans sa séance de la malir.ée, a 
continué la discussion du budget du uiinetère 
de l'Instruction publique. Elle a, sur la proposi- 
tion de M. Carnaud, voté une motion invitiot te 
gouvernement à préparer un projet de loi réali- 
sant l'avancement obligatoire à l'ancienneté des 
instituteurs. 

Dans l'après-midi, eliea abordé la discussion 
de ta loi de l'amnistie, Il semble résulter je la 
discussion générale, à laquelle ont pris part 
MM. Drumont, Lasies, Guyci.sse, de Hume1, Dé. 
ribéré-Desgardes, Waldeck-Rotisseau, président 
da Conseil, et Pourquery de Boisserin, rappor- 
teur de la commission, que la majorité républi- 
caine de la Chambre est disposée à vgler le pro- 
jet du gouvernement. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures souk ta 
présidence de M. Maurlo* Fours, vice-prési- 
dent. 

Le! Chamhre reprend la suite de la discussion 
du budget de l'instruction publigue. 

M. Caz«l«, sur le chapitre 57 (lycées natio- 
naux) présente un projet de résolution invitant 
le gouvernement à abroger le décret du 30 octo- 
bre 1892, concernant les instituteurs des lycées 
de garçons en vue de leur accorder l'avance- 
ment qu'ils méritent, en les assimilant, soit aux 
instituteurs dss tycées de filles, soit aux prûfes- 
seurs de collèges de 3* classe. 

M. 6«org»s Leygu««, ministre de l'Instruction 
publique, dit qui! est décidé, à étudier la ques- 
tion dans le sens indiqué par M. Gazais, 
ïïevant cette déclaration, celui-ci retira son 
projet de résolution. 

La Chambre, sur la proposition de M. Bar- 
teaux, acceptée par la commission elle gouver- 
nement, vote un article modifiant l'article 29 de 
la loi de finances, coivespondant au chapitra 
(Tyoérs nationaux), aux termes duquel la gra- 
tuilé, daus les lycées et collèges, accordée aux 
enfants des maîtres de l'enseicnemeat primaire, 
ne pourra plus leur être refusée, sous aucun pré- 
texic. 

Elle rétablit. sur le chapitre 57 (collèges commu- 
naux), un crédit de 10,000 francs réclamés par 
des professeurs de collège aux chargés de cours 
des lycées. 

Aprt'-s quelques obsewatioas de MM. Oayraud, 
Carnoud, Zavato, Lavrawd, sur la laïcisation, 
M. Carnaud soumet à la Chambre une proposi- 
tion de résolution invitant le ministre de l'Ins- 
truction publique à préparer un projet de loi 
orgauisant d'une façon automatique l'avance- 
ment à l'ancienneté de, instituteurs. 

Le projet de résolution, combattu par la com- 
mission et le gouvernement, est adopté par 
voix contre 174. 

1,a suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain vendredi, neuf heures. 

Ln î^ance Ofrtrenvoyéeà deux heure» et demie 
et levée à midi. 

ËÏAN'CE DE L'APldCS-MiDI 

La séance est reprise à deuxneuresquarante- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Oaschanal. 
M. le président dit que l'ordre du jour ai pelle 
la pmmtèro délibération sur le projet de loi 
adopté par le Sénat st l'extinction tle certaines 
actions pénales et aussi la discussion de la pro- 
position de loi relative à t'amnistie. 

Il demande à la Chambre si elte n'entend pas 
soumettre tes deux projets à une discussion 
commune. {.ismmttimcnts.) 

il en est ainsi ordonné. 

M. Drumont se plaint de ee que l'amnistie 
proposée soit partielle, ce qui équivaut à dire 
qu'elle est partiale; selon lui. c'est une grande 
faute de laisser en dehors de l'amnistie les con- 
damnas de la haute Cour, MM. Déronlède et Ha- 
bert c'en est une autre de ne pas y comprendre 
M. Jules Guérin, qui semble avoir suffisamment 
expié par quinze mois de prison, une faute qui 
n'est assurément pas impardonnable. 

M. Laslo* parle dans le même sens; il se féli- 
cite presque que le gonvernement ait excepté de 
l'amnistie les condamnés politiques, parce que 
cela prouve qu'il les craint; il fait remarquer 
qu'au surplus l'intention du gouvernement est 
presque uniquement d'arrêter certains procès 
gcnants et d'éviter certaines échéances péril- 
leuqes pour certaines personnes plutôt que d'ac- 
corder une amnistie. 

M. Lattes dit qu'il votera néanmoins l'amnistie 
telle qu'elle est présentée, parce qu'une mesure 
d'injustice prise contre ses amis et lui ne l'em- 
pêchera jamais de voter une mesure de clé- 
mence. 

M. Ouiaysse rapnelle que la proposition d'am- 
nistie que la Chambre discute en ce moment a 

été déposée H 7 a déjà deux ans; il soutient 
qu'une affaira domina t»te cette discussion, 
c'est l'affaire Dreyfus. 

Or, ajoute-Uï, peur le eoadamw* «te Hennés, 
t'amnistie est le pire des ch&tifnents. 

Ou Dreyfus est innocent et deux officiers du eajat. 
seil de guerre oat partage pet te opinion, et il ftÉut 
lui donner las moyens de se réhabilitât, ou il est 
coupable et ont eu tort de le gracier. 

Tant que la prescription ne sera pas acquise, on 
aura le droit de renvoyer devant la haute Cour le 
principal auteur de cette affaire, le générai Mer- 
cier. ( .\loi4toemBnts ilicers.) 

La justice peut être tente, elle «rivera tôt ou 
tard. 

L'amnistie n'a été dictée au gouvernement que 
par le faux sentiment de la raison d'Etat. Elle tend 
à réhatiliter des criminels comme Esterhaiy et à 
maintenir sous l'opprobre officiel des officiers 
comme Picquart. 

Etie ne sera que la rançon de quelques gredins, 
je la repousse de toute mon énergie. 

M. da Rame) reproche au gouvernement de 
faire une amnistie qui n'est ni un acte d'apaise- 
ment, ni un acte de force. On continue il frapper 
les condamnés politiques, ce qui prouve qu'on 
les craint. 

L'orateur se plaint que le gouvernement ait 
le «ours ce la. justice dans l'iniénët de 
MM. Heinach et Zola; le malheur, c'est qu'on 
Ip^v ainsi tes intérêts des officiers calomniés par 
Zola et da colonel Henry cajomnié par iteis&cit. 
M. La»**s dit que M. tiuieysse, danssea obser- 
vations, a présente M. Picquart comme le type de 
J'honneur il i! ajnnte que, dans le relevé 
des condamnations prononcées par tes tribu- 
naux miltaines de on n'a pas fait tigurer la 
centiawnation intervenue contre Dreyfus pour 
crime de trahison. Il demande au sinistre de 
la Guerre de s'expliquer sur ce dernier fait et 
de dire s'il est de l'avis de M. Guieysae, en oc 
qui le colonel PioquarL 

M. la général André, ministre de la Guerre. 
tra pas d'énoncer une opinion sur des arrêts 
légalement rendus. ironiques 
au centre et à droite; cris.) 

M. Lasia» constate que le ministre de la Gucrre 
refus* de répondre à ses questions. 

M. Oérlbéré Oaagaistaa, rapporteur de la loi 
sur l'extinction de certaines actions péuadcs. 
prend ensuite la paroie. 

L'orateur dit que La commission n'a pas pensé 
pouvoir adopter, même en l'amendant, le projet 
de loi sur l'extinction de certaines actions péna- 
l«j et qu'elle soumet à la Cbambre le projet de 
La Chambre, estimant que seule l'amnistie gé- 
néraie, à l'exclusion toutefois du crime de trahi- 
son, est de nature à réaliser J'apaisement tant dé. 
siré du pays, et considérant, d'autre part, qu'une 
mesure de cette importance doit émaner de l'ini- 
tiative gouvernementale, 

Invite le gouvernement i déposer un projet 
d'amnistie plenière. 

M. D*ribéré-O«»gard«s développe le projet 
de résolution. 

Il insiste sur l'extension de l'amnistie aux 
condamnés do la haute Cour, tandis que l'on 
continuera à un excepter Alfred Dreyfus, à causc 
du caractère particulièrement abominable du 
crime de trahison. 

LE PRÉSIDEKT DU CONSEIL 

M. Waldack-Housseau, président du conseil, 
combat le pro,jet de résolution il le trouve inu- 
tile, puisque la Chambre va discuter un projet 
d'amnistie et que, par voie d'amendement, on 
peut rendre l'amnistie ausai large que possible. 
L'orateur dit que cependant il veut bien re- 
chercher la pensée inam-esse du projet de réso- 
lution, c'est que l'amnistie s'étende atto con tam- 
nés de Il haut,- Cour; mais comme il y a juft-j- 
ment un amendement qui le réolamt, il oit évi- 
deut,qu'il cet inutile d'inviter le gouvernement 
ù présenter un projet de loi en ce sens. 
m. WaKtaek-Rouaaaau persiste à penser que le 
système de l'extinction de certaines actions pé- 
nales offro de plus grandes garanties d'apaise- 
ment que la simple amnistie, aussi large qu'elle 
soit. 

En effet, t'amnistie ne snpprime pas les droits 
des tiers la loi sur t'extinction de certaines ac- 
tions pénalea, en consacrant le droit des tiers, 
indique la procédure qu'ils devront employer 
pour l'exercer, et cette procédure qui renvoie 
tes parties devant le tribunal civil supprime 
tout ce qu'aurait de dangereux un débat devant 
la cour d'assises. 

M. Waldack-Rouaaaau dit qua le gouverne- 
aient se refuse à faire rentrer dans l'amnistie 
les condamnés de la haute Cour, parce qu'il ne 
veut pas donner il l'agitation et aux troubles 
passés, l'occasion de se reproduire. 

Nous avons conquis par un long effort, dit l'ora- 
teur, une sécurité politique qui forme un heureux 
contraste avec la situation de nous ne ju- 
geons pas utile de faire en aorte que cet état de 
tranquillité nécessaire puisse être troublé, surtout 
en cc moment. 

Pourquoi depuis si longtemps tant de projets 
généreux n'ont-ik pas abouti Parce que la Ré- 
publique ne pourra être réformatrice, tant qu'elle 
sera obligée de se défendre. (Vifs (iji/ilaudisse- 
iHcnts Il gauche.) 

Nous avons cette paix on nous offre l'agitation. 
Le pays serait étonné d'une amnistie qui ne se- 
rait pas plénière, objecte M. le rapporteur. Au 
nom de qui parle-t-il? Au nom du parti républi- 
oein? Le parti républicain considérerait comme 
une énigme un acte par lequel le gouvernement 
ferait rentrer en France des gens dont il faut bien 
entendre le langage. 

L'amnistie n'exige pas la contrition, dit-on. 
Mais ceux qu'on veut amnistier orrt encore le 
men*ce il la bouche; le pays ne comprendrait pas 
un acte qui ne serait plus un acte de défense, mais 
de défection républicaine. (Applaudùstmeun ci 
Oimche.) 

Ou pasae ensuite au vote sur le projet de ré- 
solution de M. Dérlbéré-DassardM qui est re- 
poussé par 311 voix couire 232. 

La Chambre, aborde alors la discussion d'un 
contre-projet de M. Autler qui reproduit, en ce 
qui touche l'extinction de l'action pénale, le texte 
voté par le Sénat et. en ce qui touche J'amnistie, 
le texte de la commission et du gouvernement. 
M. Pourquery de Bolasarin, rapporteur de la 
commission d'amnistie, estime que l'article de 
ce contre-projet, visant l'extinction de certaines 
attions pénales, peut sembler en contradiction 
avec la loi d'amnistie elle-même; il préférerait 
qu'au lieu de dire 

L'action publique est éteinte à raison des faits se 
rattachant à l'affaire Dreyfus. 

on rédigeât ainsi l'article premier ) 
Amnistie pkine et entière estaccordée en raison 
des faits se rattachant à l'affaire Dreyfus. | 

query de BoKserin, le gouvernement se rallie 
au texte pw». par et dernier. 

Apres q-nmques observations da M. VazaUtc, 
la suite de la est renvoyée à |euJi. 
La séanftH est renvoyée à aujourd'hui v«n- 
dredi, neuf heures, et levée à six heures vingt- 
cinq. 

Séance du j^tuïi 6 décembre 

La séance est ouvert à trois heure?, sous la 
présidence de M. Fallleras. 

Le Sén«t reprend la discussion du projet de 
loi sur r:inii!iit»iitatton de la flatte. 

M. Cabart-OtAitaviMa développe un contre- 
projet. 

gouvernement, bien qu'il présenta quelques 
iacitwes- 

M. (ta La»aaa«n, ministre de la Marine, dit 
qn'en présentant le projet sur l'augmentation 
de la flotte, le gouvernement n'a étf mû par 
aucune pu usée agressive centre une nation quel- 
ctieque. Il a vou!u seulement aM«rer la sécurité 
du pays. Si le progrmume proposé n'wt pas 
plus complet, c'est que les arsenaux ne peuvent 
produire davantage. 

Le ministre de la Marine justifie ensuite la 
résolution du <v>u.sviii s«f»én»ur de la Marine et 
la con.'lructicm riu nombre de cuirasse. revu. 
des croise urv et drs torpilleurs, demande au Sé- 
nat de voter le projet; il termine ainsi 
Nous sommes une démocratie qui ne demande 
quà vivre ea paix avec les peuples voisins, à 
échanger avec eux des produits pour développer 
notre richesse nationale. Nous serons assez forts 
pour que personne ne songe nous attaquer, ai 
nous savons respecter ies intérêts et le lioerté des 
peuples qui nous entourent. Nous réaliserons ainsi 
une France très forte, convaincus qu'il n'y a que 
les peuples forts qui soient des peuples pacifiques. 
La discussion pst close. 

La suite de !:< 'il est renvoyée à au- 
jouiirt hui trois 1. 

La séance est îuveu & cinq heures quarante- 
cinrl. 

I»FORMATIOM_POLITIttOES~ 
t.es Biens des Conarègatlon» 

M. Caillaux. ministre des Finances, vieut do 
communiquer la commission du budget l'en- 
semble les résultats de l'enquête sur les biens 
des congrégations. 

Cette enquête, qui n'a pu être faite polir les 
valeurs mobilières, porte sur les immeuble» 
possédés et occupés par les rongrègations, coin- 
amnautés et associations religieuïfts. 

il s'agissait de procédez une enquête sur la 
valeur véuale des quatre catégories ûe bieus 
possédés ou occupa p;ar tes congrégations. 
Pour les biens 'agrégations possèdent 
directement, la est de âO.*X) iiectare?, 
et la valeur véu«.n i.m m.- francs. 
La contenance des biens indirectement possé- 
üés par ies congrégations est de 5,7<i'.l hectare*, 
et la valeur vénale de francs. 
Les bleu occupés par les coogrégaliops ont 
une contenu: hectares et une valeur 
vénale de?; .••aucs. 

11 reste Il dus biens dont la condi- 
tion périodique n'est pas complètement établie 
encore, pour l'application du droit d'accroift»*- 
ment; ces biens out une contenance de 14,39U 
hectares et une valeur vénale de ?84,383,4il 
francs. 

Dans leur ensemble, les biens possédés et oc- 
cupés out une contenance de ikaetares et 
une valeur vénale de francs. 
LA CRUE DE LA SEINE 
La situation fluviale est stationnaire depuis 
avant-hier. Dans la journée et la nuit d'hier les 
hauteurs d'eau constatées vingt-quatre heures 
auparavant sont restera à peu près les mêmes. 
Les pluies ont interrompu généralement leur 
d". heures, depuis les averses 
t.4^, ;•. 1. niveau d'eau ne 
semble 4 prévoir, tout au moins pour aujour- 
d'hui. 

la moyenne de la crue, pour la S*sine dans 
Paris, est toujours d'un mètre environ. 
Les bateaux à voyageurs ont fonctionné hier 
ainsi que d'habitude. Il faudrait encore pour que 
teur service fût interrompu, une élévation sup- 
plémentaire assez considerable du niveau. 
Les affluents de la Seine contribuent énormé- 
mentà la crue, surtout en rnison des 
véritables déluges de p uie qui se sont abattus 
Au service de la ns1 paq a 
la continuation du nu. ,ui d>s 
eaux. il n'y a, dailleur-, mu txuouier de la 
situation prtbontc. 

La crue peut encore s'acoentuer considérable- 
ment, et cela n'est point à craindre, san» quo tes 
riverains puissent !l'alarmer à juste titre. Rien 
n'indique, nous le répétons, l'approche d'un mo- 
tnent critique. 

Les inspecteurs <)<: la n.tvipjuion sont absolu- 
ment cutégonques sur ce pant et leur avia tait 
iuUinté en pareil cus. 

Staîistip la Paris 
Le service de la statistique municipale a enre- 
gistré pendant iaiT semaine, dfaim. 
La fièvre typhoïde a e*usé 10 décos; la va- 
riole, 17, chiffre le plus élevé observé depuis le 
commencement de l'année. En outre, 8 malades 
habitant hors Paria sont décédés dans les bôpi- 
taux. Le chiffre des admissions dans les hôpi- 
taux est un peu plus faible que celui de la se- 
maine demi ̃ lieu de 57); celu; d>;p cas 
signalés à U r« de police «t-t, au con- 
traire le pluo ^jpuis le début de léwdé- 
mie 

On ne saurait donc trop recommander k la po- 
pulation de suivre les prescriptions dis conseil 
d'hygiène et de se faire vacciner et revacciner. 
En termes généraux, la moitié orieaUle de 
Paris est plus atteinte que la moitié occidentale 
dans l'ensemble des 5*, il \0 is»-, fi-, 
I8#, 19* et S»* arrondissement* 
veaux (soit 5 poar lOu.Ouo habi* 

elarés, taodi<> qoe «taas l'autre moitié de Paris il 
n y en a eu 3 pour i00,000 habitantaL 
Les sem.iins (iriiaauiites ont donné des résul- 
tats v 

M ••'̃ 3 déc*a,la scarlatine t, I* 
«H|ii.t" voisina de la moyenne^, et 
U y a «u tb «rtaWas at lu autres morts vi#» 
•ont. s. 

On a eél'1 à Paris mariaRCs. 

OH ci ,trie._ .(:•<» i» :̃ n-i«!iiic," 1 <>nfitnW 
".Méjti- 
t.- ̃ or», 
'Ont etd ractMiuu* i«uit*t.nai(.'Hic: 

LE CADAVRE DU PECQ 
Le parou*t de qui avait délivré ta 
permis ri inhumi-r te «a>lavr« du noyi> trouvé 
près dv ̃̃̃̃ ̃ "• ;-̃• '̃ v '̃̃.•r sair, 
<ie su: 

̃qw», • 
r 
cm- 

]ii.i- il- .M,.iH'llie!H pUDIIC p.tl1 te Petit' 
nirisien. 

mi," it' du magi^tr»!. M. Ha;! .luis sY.st 
iv ni P««q oÙ, ta 
̃ -vrv., il a T.uut 
son OU\ l'iuippe. âgé <n* iitv-nuit »iiS, 
Simnlunémom parvesMient au de 
Vt>rsa.i las tiu^ire it%lirr. nnremmmrflL 
i- nt re- 
'̃̃- -ntéis- 
paru. 

On 'vérifiera au jnwrdtlui tons ânaotfi 
invoques. Seul \1.. tiaudois 
rieuscivieîit reconnaître le cadavre. 

A huit heur«s <lu soir, une 
sentée égait'ment au fiarauet ùf dans 
l'espoir de retrouver ew» seau-: «ru de- 

La ;ir 
l'ideni ta 
départea»-; ud ptiinta.. la 
journée se- -n (<<trcoui.. 
lités de Hue, “•> -liatou et le 
LES TRIBUNAUX 
MII.0 ET SA BANDE 

Nmis avi" '• ̃̃ ̃ ̃'̃'̃̃-• de ta 
v.'iivi' liir \latte. 
cnnii» icis: Milo,; 
cl sen lriu> <iii.ii,i ca, il,. ml UySMIO, 
n(>n«in. dit Ii' Mô'Tie, el ''y. 

Cii pruriis avaii, comme causas da 
cette nature, attiré be»uc< :idc «a Pa-« 
lais. 

L'ai; .:ia la prési- 
dence 

Sur ̃̃ -t-js dis- 
tinpii' i>- «nr 
jnuuc .i. i tiionts 
de couieur .^uuiUio, truie au-d«5aoolio., Uttd tB*<J. 
dc grand modèle. 

Phytionemla dat Acouaét 

L'entrée des .tcrtisé* dan!" la *j!le d'aiidienee 
un 

Çi. <i< «rasant 
être d'une ,-<«, 
les pomme fui, 
co qui lui u val il. ;ui;l do 
Cyraao. il est vêtu d' drap 
noir. 

Denain, qui vient ensuite, est. complètement 
imberbe. G est un jeune homme de dis ittil 
ans, blond, et parais*»! lr«s vi^oiin'ux. 

Kmilc Lévy, dit Mttu t. plus Af-v de h tiandtî, 
a trent*-)*ept un' *̃̃ < \ia homme de petite 
taille, ayant le t ie trè» «cccntui-. il est, 
de infime que se- es, trf»s rori> ̃rlcmfcnt 
vûlu. Il porte un en f.tn- 
mise à pol casaé d'un- heur. 
Qaant à la tille Lavi-iv, uuu. un m- iiiiwui; y.i- 
jîui'.meut le vismxo qa'utle dissimule .^ous una. 
mantille noire, elle nous semble d'une beaalé 
très vulgaire. 
Un Jall Monda 

M. lu président procède i t'in ire des: 
acctiséH. Occourretle a dfw aul létostar 
blea. 11 a déjà été condamné. C 1»., ,iufiaoux, 
qui préférait vivre delà prostitution plutôt qim 
rie son travail. Il avait cependant un excellent, 
métier, graveur en taille douc«, ijui pouvait lui' 
rapporter jusqu'à 15 fr. par jour. 

On le repr-1^ ••'̃'̃̃̃» ii(.nv>i« '-(js vio- 
lent, toujoK ;a©b et.{ 
ne fréqueiu.» 

l>enain a déjk été, lui ;iu»hi, oou«lamné. L«» 
ren^eigncmeniK produits aur sou compte sont 
également mauvais. Un des pronncr.s selon de tta 
vie a été de ne sauver du <4omicile mnlemol en. 
volant una somme de 900fr&ucs. On le dit OMO-' 
l'ois et voleur. 

.-̃̃* compter le»s l'oudanm (lions q.u'il a 

«Mh.fi.iiii.rt atitérieuremeut, a él* Irappé hier et 
aviitit-hier de deux nouvelles peines Fe conf«n- 
dant l'un* cinq ans dn réclusion et dix antt. 
d'interdiction; la sac île. travaux- 
forcés et quinze an^ pour votif 
qualifiés. Fes 
Il fréquentait dre griif, aiXëuels il 
des coups à fairr. ut <l autant;' 
mieux tlue son métier de uj.mii.tiid ambulant' 
lui permettait da connaîtra beaucoup de monde, 
en banlieue ou rr -̃̃. 

Ses meilleurs il) Il iiîoar- 
cérés, ayant i 1 vol» quali- 
fiés, les autres d <is£>iu>tiumt. U Ailleurs, il n 'aitsut 
que dans les débita mal f.uiu'.ft. 

La fille Lavcry = boulevards' 
(••xt'Ticurs; rcl.-i. i moralilé. 
On la dit eaimbl» 

ne préambule t »1'îfc»er 
ri/viiîiu, avant rir ibidlé 
qui incombe U ruaque jutusi;, ïuv «tiihc lui- 
même, Nos lecteurs en connaissent toue le» dé- 
tails. 

L enquête a r,' la victime avait «tA, 
frappée & l'aide nitimux ditTérenU et 
que la lutte n'avau ,iu au que de quelques a* 
condef. 

l>eeourcelle reconnaît avoir vfrn ,-mx croehela 
de «a iualtrtw»«. u ne pr' ikh Uible- 
ment contre les autres n ,.aU le con- 
cernant. 

D. -Vous étiez de plus ua voleur de Btoîegptou, 
lui dit le pmident. 

L'accusé ne nie pu le fait. 

D. Vous connaîtriez Milo t 

R. Assurément. 

D. Vous voliez avec lui? 

Dccoui celle ufflnos que non. tu, re prfsidsnt 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3Li© IF*©*»* ï:>«r'ien©ïx 

s a "s 

lui rappelle «Jars plusieurs rôle, notamment 
cher une lingère du boulevard Saiut-Michc), 
iiii^uftla ils ont participé cn commua. 

Dénégations et Kensengat 

L'accusé déclare qu'il ne couaaiB&iiupaa avant 
le crime le débit de la veuve (;aron, Le président 
lui fait observer qu'il est en contradiction avec 
totusienrs témoins .]iii l'y ont vu. 

OecourcclU» maintient qu'il n'y 6tait Jamais 
ait*. 
lj<;reun-etlfi nie également avoir, le U'inietoain 
tiu crime, acheté des journaux. 

M. le Président. Veuillez Doua expliquer 
comment votre co-accusé Oenâio, que vous aviez 
«tttpgé d'altor commander le lendemain de l'usas- 
isi»at le déjeuner, a payé le restaurateur en sous. 
il y en avait pour 5 ir. 50, soit 55U grammes. D'où 
pouvaient venir ces sous? 

H. Je ne sais pas. 

D. Je vais vous le dire. Ils venaient du tiroir- 
caisse de te veuve Caron, car un particulier n'a pas 
géoéraierceat une quantité pareille de monnaie de 
L'accusé fournit das explications très embar- 
iii.ci;i sur bas chiàugeuatsats du costume après 
le crime. 

D«courcelle prétend ffn* 'e' rtiwtrttrt qu'il a fait 
rui* par Denain, a 
saut qu'il l'a passée daus ne s'en souvient d'uue 
il affirme encore être rentré chez l-M s itax 
heures. Il est sur ce point .̃̃̃ ̃̃̃c 
l'entré (tue tn lendemain a dix heures. 

Son système consiste, on le voit, a nier obstl- 
Oéfaent- C'est d'ailleurs le mènw moyen de <ié- 
fetuse que vont adopter sas coaccusés, mais 
,comme ils sent on complète contradiction les 
uns avec les autres, il faut naturellement en 
riètnire qu'ils mentent. 

Ut-iiuin prétend rtaiu jour. avant 
In crime, trois, ̃ la somme de 
«mu, francs à uu <. i~ ..binent ces pi«:rres 
se trou veot-el les être préoisément les diamants 
prnvcnant de l'assassinat du la veuve Caron Il 
ne le comprend pas et répète à diverses reprises 
Clest malheureux! C'est vraiment inexplicable 
C'est étonnant! 

Et il ne sort pas de IL Il contredit Decourcelle 
et jure <j»'H est fHBWSBttt. Qoant à MHo, il veut 
tout ignorer. Cette affaire no le regarde pas. 
la cabaretière. Quant i Verbeeque, qui m'accuse, 
c'est un menteur, 

La tille Lavury n'a pas cherché à savoir la pro- 
v<>nnnce du diamant que lui a remis son amant. 
RHe ne s'est pas occnpée du changement :la cos- 
tume de DecourceHe et ignore tout ce qui s'est 
T us ont fort bien jonc leur rôle, ainsi qu'ils 
l'avaient fait à l'instruction. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le parquet de Marseille, après avoir procédé à 
une emiuiHe sur tes incidents qui se sont pro- 
duits à I hôtel du Louvre, te jour de [arrivée 
ciu président Kriiger, a résolu de poursuivre, 
pour contravention de simple police, trois des 
Anglais qui ontjeté ib-s snu, i la foule. Le par- 
quct, qui n';i pas voulu dé-'i&iiei- de juge d'ins- 
truction, a confié la poursuite à M. I)uclos, oom- 
missaire aux délégations judiciaires, occupant 
siège du ministère public en simple police. 
Deux contraventions ont été relevées contre 
les Anglais tapage injurieux (article et jet 
tic. curps dur sur Ta voie publique. 

nation leursera adressée à leur domi- 
clic tfgâi à l'étranger. 

CE ? UN ? ftÔîT PAS OUBLIS* 
Nul n'ignore les services inappréciables que. 
ren<i eu cuisine l'Extraitde viande Liefoig. D'abord, 
pour la confection du bouillon et des potages, le 
Liebig apparatt comme facteur essentiel, soit 
qu'on veuille préparer presque instantanément 
un potage sans recourir au boucher, soit ou on 
tienne à diminuer la quantité de viande de bœuf 
a mettre dans le pot-au-feu. D'autre part, le 
l,it'J)if5 améliore les saures, les mets de toutes 
.-nri,9. et cet excellent condiment est à la fois la 
i, source des gonrmets et des personnes qui 
tiennent surtout une chère saine et appétissante. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est ce matin qut les nouveaux timbres-poste 
feront leur apparition. 

La première édition de toutes les vateurs de 
chacun des trois typcs composés par Luc-Olivier 
Merson, Moucuon et Joseph Blanc a été livrée 
par les ateliers du boulevard Brune, et aussitôt 
un a approvisionné tous les bureaitx de Paris. 
D'ici la tin de t année on en trouvera partout. 
M. Vlougeot vient de décider que la vignette 
du timbre du soldat timbre gratuit voté 
dernièrement par la Chambre en faveur de nos 
trsupiers, sera choisit parmi les trois nouvelles 
vignettes postales. 

La couleur seule distinguera des antre; tim- 
bres le timbre du soldat, qui. au lieu d'être uni- 
.•olore comme ceux de Mouchon et de Joseph 
Llanc, ou bicolore comme celui de Luc-Olivicr 
Mei'6OD, sera tricolore. 

Le docteur Bergeron, secrétaire perpétuel de 
l'Académie de médecine, est mort au cours de la 
nuit d'hier, ù Oge de quatre-vingt-trois ans. 
M. Chérioux, président du conseil général, ac- 
rutnpagné du préfet de police et des membres 
des première et septième commissions, a visité, 
hier matin, la prison de Saint-Lazare, pour se 
rendre compte des réparations urgentes à y 
cllectuer, en attendant qu'une décision soit prise 
pour sa disparition. 

Brillante inauguration, hier, de l'Exposition 
des internationalistes, galerie Georges Petit. 
L'art étranger y est représenté par des maître 
tels que Humphrey Johnston qui a envoyé une 
Vision de saint t'aul, mélancolique symphonie en 
gri4, et de curieux paysagcs du rêve aux tonali- 
tés éteintes Albert Lynch. qui a su donner une 
superbe expression dt: vie à sa Jeune femme assise 
iJans un pare Gnmelund, le paysagiste norrvé- 
gien, évocateur des poétiques solitudes du Nord; 
Âlfrûd Smith, le peintre Jo la mer bleue et de 
boa rives Ueuries et Krajitz Cfcurlet qui expose 
un Marché d'AUcmam- (lioilande', toile pleine de 
vigueur. » 
Parmi les principaux envois des peintres fran- 
c; ùs, mentionnons les vues de Venise de MM. 
ïîaiut-Gerniier et AUfgre, les pâturages de 

Ne 58. Feuilleton du Fbtit Parisibît. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LXÉDIT 

DEUXIÈME rARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
V (suite) 

La morte se venge 

Sur la question du poignard, où Villaurier 
se taisait, se reportant à sa réponse précé- 
dente, Juvardiu demanda la parole 

Mon client m'a affirmé, et il oublie de 
Tous le redire, que deux ou trois jours avant le 
meurtre, il avait laissé par mégarde sur son 
bureau la clef ouvrant le tiroir du bureau où 
w trouvait le poignard. 

Le juse demanda à Jean 

Vous aviez prétendu que e«tt« clef ne 
tous quittait jamais? 

Eu effet. Un jour, pourtant, elle s'est dé- 
taehéo de ma trousse, avec d'autres. L'anneau 
s était brisé. 

Et combien de temps est-eDe restée sur 
votre bureau ? 

Je ne sats. un Jour, deux jours peut- 
être. 

Le poignard a donc pu disparaître pen- 
dant cet intervalle. C'est cela, sans doute, 
ee que vous voulez insinuer, maître Ju- 
Oui. Et voudriez-vous demander éga- 
lement à mofl client si, dans l'intervalle des 
jours dont nous parlons, il n't pas feçtupiel- 
wse visite. en iaiimîW?. 

M. J.-J. Rousseau, les canaux hollandais de Mlle 
Delasalle, tes dansetsaes de M. P. Carriex-Bel- 
tcuse, les po:-ts bretons de M. Legout-Gérard, le 
charmant jardin japonais de Y Ex position par M. 
Pierre Vauthier, les scènes rustiques de M. Fou- 
Tiè, d'excellents paysages signé, Boucher, Delpy, 
Kestitr-Dumas, et enfin, dans la section de 
sculpture, avec des œuvres diverses de MM. Fri- 
miet et Ch. Jacquot, la belle série de bustes de 
M. BernsUmm. 

La Société des artistes mdépendaots qui ou- 
vrait, hier, rue du Cotisée, 5, sa seizième exposi- 
tion, ne nous offre plus, comme autrefois, te 
spectacle toujours divertissant des emballements 
fous et «les fantaisies pyramidales. Quelques 
pointillistes, comme MM. Signac et Luee, y 
maintiennent seuls les traditione de l'art libre. 
Les autres se sont assagis. Les meilleures toiles 
de ce satonnet, bien réduit aujourd'hui, sont le 
Qroftft-Pere et la Première dent, deux œuvres 
exquises de NI. Vaîton, et deux paysages de M. 
Héiis, le Dcyel et Soir en Sologne. Siçaalons 
aussi les curieux pastels de M. Méiwack 
Jeaueau, dit i'Homme-des-Gataédrales. 
Une maîtresse de maison déclare qu'elle n'aime 
pas changeur de fuurnitisaura. 

C'est comme «loi, répond gravement M. 
Bonasson; depuis quinze ans j'achète mes tiut- 
bres-poste dans le même Lureau de Ui><*c, et je 
m'en suie toujours irieo trouvé. 

Le Tamponnement de Choisy-le-Rol 

Le docteur Socquet, médecin légiste, a remis 
hier à M. de V;4]les, juge d'instruction, son rap- 
port sur l'état des bletitié* de la catastrophe de 
Ciioitsy-le-Roi. 

Pour quelques-uns, il fait des réserves au 
sujet des complications 'lui peuvent survenir. 
M. de Vallès doit communiquer samedi son 
dossier au procureur de la République. 
Une Agression dans un Débit 

Vers une heure du matin, quelques personnea 
se trouvaient aitabtées dans un débit de vins 
tenu 1, rue Poptucourt, par M. Toulot, lorsque 
trois individus pénétrèrent dans l'établissement, 
se firent servir des consommations au comptoir, 
puis cherchèrent querelle, pour un motif des 
plus futiles, Il deux consommateurs installés 
près de la porte. 

Une rixe s'en suivit, à la suite de laquelle les 
perturbateurs furent jetés 6 la porie par le palron 
de l'établissement et ses clients. 

Mais les trois individus s'étaient à peine éloi- 
gnés depuis cinq minutes, qn'ils revenaient, et 
par la porte qu'ils avaient entrebâillée, tiraient 
trois tic revolver sur les gens attablés 
dans le débit. 

Deux cowrômmateurs furent atteints. L'un, 
M. Léon Fraçhcboia, àgé de trente-six ans, tour- 
neur, domicilié 31, rue Godefroy-Cav»ijçnac, fut 
grièvement blessé au visage; l'autre, M. Auguste 
Pigonie, reçut une balle dans le bras droit. 
Tandis que le; autres consommateurs s'élan- 
çaient la poursuite des malfaiteurs, qui d'ail- 
leurs ne purent pis titre rejoints, les blessés fu- 
rent dirigés sur l'hôpital Saint-Antoine où ils 
ont reço les sein* nécessaires. 

Ils ont ensuite été interrogés par NI. Guiche- 
teau, commissaire de police, qui a reçu leurs dé- 
clarations et fait ftetivement rechercher les mal- 
faiteurs dont («s témoins de l'affaire out pu lui 
donner uu signalement assez exact. 

Chute mertelle 

Un !!Ouvreur, Léon Nnret, travaillant avecson 
tils dans une maison en construction, te, rue 
Copernic, s'installait, hier après-midi, sur un 
éenafaudage volfwit placé à dix mètres au-dessus 
du pavé d'une courette intérieure. 

La planche qui supportait l'ouvrier se rompit 
sous son poids et le ills assista, impuissant, au 
drame aftreux. 

Léon Nuret, dans sa chute terrible, S'était fra- 
cassé le erâne. 

M. Mantlahuc, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre à son domicile, 125, ave- 
nue d'Italie. 

L'Attitu 8anglent tu « Jeyeux » 

Un jeuae rôdeur du quartier du Jardin-des- 
Plantes, Alfred Démange, âgé de vingt et un ans, 
devaitse rend rallier matinaufort dé Charenton 
pour être incorporé parmi les Joyeux n et re- 
joindre le.^Batd'Ait », où l'appelaient quelques 
condamnations antérieures pour vol et attaques 
nocturnes. 

Bien connu et particulièrement estimé en rai- 
son surtout de sa force peu commune dans La 
monde interlope de ces parais, il avait été le 
héros, dans un débit de ta rae Mouifeturd, d'une 
sorte de banquet improvisé en son honneur. 
il y eut, au dessert, allocutions et chants. Des 
anciens prouvèrent au conscrit que l'on re- 
venait Fans dommage des bataillons tant redou- 
tés. Bref, la ,joie la plus grande régnait sur tout 
le monde, lorsqu'un convive, Arsène Oelief, àgé 
1 de vingt-sept ans, se plaignit amèrement du 
brusque départ de Demange, qui allait disparaî- 
tre pour longtemps, sans avoir « réglé ses 
comptes ». 

Les bitnqueteurs sursautèrent. Le joyeux de- 
vint tout pale. Tous se rappelèrent à ce moment 
une rixe uncienne entre Delief et Demande, rixe 
interrompue par des agents et demeurée sans 
résultat. 

En vertu du rnde d'honneur spécial en vigueur 
dans ce monde louche, ce compte » devait être 
réglé dans peu, ou bien le joyeux serait taxé de 
poltronnerie. 

La délibération fut courte, On se rendit, fem- 
mes et homme, sur le boulevard de l'Hôpital, et 
là, non loin de la rue Poliveau. on mit face t 
face les deux adversaires, le couteau à la main. 
lis s'étaient mutuellement blesses aux bras et 
à la tête, et la galerie s intéressait fort à leur si- 
nistre escrime, lorsque, soudain, comme la pre- 
mière fois, un gardien de la paix lit son appari- 
tion. 

Mais il était seul, et on le lui fit bien voir.Sans 
hésiter une seconde, les deux rôdeurs bondirent 
vers lui, les couteaux levés. L'agent dégaina et se 
défendit comme il put. 

Victime de son courage, l'infortuné, nommé 
Cayla, attaché au finqniième arrondissement, fut 
bientôt couvert de blessures, aux bras, à la poi- 
trine et au crise. 

Il allait infailliblement succomber, quand vint 
à son secours un de ses collègues du treizième 
arrondissement, l'agent Mazotier, qui draina a 
enn tour. 

Les rôdeurs redoublèrent de férocité. L'agent 
Mazotier eut l'index de la main droite tranché 
et reçnt à l'épaule un coup de couteau. Couvraut 
de son corps l'agent Cayla, il appela à son ss- 
cours. 

Des pa?eants coururent dans les postes voi- 
sinq, d'où les gardiens arrivèrent en nombre. 
Arsène Delief fut bientôt maîtrisé, mais il fallut 
huit hommes pour réduire à l'impuissance le 
joyaux dont la force, accrue par l'ivresse, 
était terrible. 

Villaurier, dit le juge, vous avez en- 
tendu ?. 

Depuis lomgtemps je vivais, contraire- 
ment à mes habitudes, d'une vie très reti- 
rée. je recevais peu de monde. et jamais 
dans mon cabinet de travail, qui occupe, 
eomme vous l'avez vu, un angle isolé de 
l'hôtel. Pourtant, il est une visite que j'ai 
reçue, et dont il faut que je vous parle, de' 
par son étrangeté même, cello de Rose- 
Manon. 

En ces jours-là? 

Justement. EUc est venue chez mol, sous 
un prétexte. pendant mon absence. Qu'a-t- 
elle pu faire s l'hôtel 

Vos gens la connaissaient donc? 

Us ne l'avaient vue qu'une fois. 

Et ne la connaissant pas^ib l'ont laissée 
vaquer librement dans vos appartements. 
Ah t ah prenez garde de vous contre- 
dire et souvenez-vous de votre déposition. 
Le juge lui relat la partie de la déposition 
où il était question de cet incident. 

Quel prétexte, depuis votre rupture, 
avait-elle do venir chez vous 

Je ne puis le dire. Du reste, je suis sûr 
maintenant qu'elle me trompait et qu'elle 
voulait seulement avoir la liberté d'entrer à 
l'hôtel. 

Dans quel but 

t»«ar y faire ce qu'elle a fait s'y tuer 
dans des conditions qui feraient croire à un 
meurtre, à un nzeurtre dont je serais ac- 
cusé. 

P» wnpeanee onpar jalousie. 

Par vengeance. 

C'est un système de défense comme un 
«être. Nous l'examinerons plus tard. Repre- 
noas Rote, en votre absence, se serait donc 

Les deux gardiens blessés forçai transférés 
la Pitié, où on leur prodigua des soins. 
leurs agresseurs furent conduits devant M. 
Cartier, commissaire de police. Us avouèrent 
tout avec le plus complet ejnistne. 

Je voulais dire atlieu aux « flios • ééeiara 
ensuite te joyeux Je ne reviendrai peut-0tre 
pas de là-bas J'ai voulu leur l-usscr un souve- 
nir de Démange dit « la Frappe 

« La Frappe et. son complice turent dirigée 
sur le dépôt. A t'expiration de sa peine, le 
« joyeux rejoindra, de brigade en brigade de 
gendarmerie, le bataillon d'Afrique. 

SAVON s'aNTALIS 
Classe 87 Produite liygienicfu.es j 
Hors concours Exposition de I8O0 
AUTOUR DE PARIS 
Conrberofe. M. Mazurtf. commissaire de 
police, avisé que depuis quelques jours de nom- 
breux. vols avaient lieu, i>en*iaBt la nuit, à la 
gare den marchandises de Béton, a fait organi- 
ser une surveiiUuce à la suite de laquelle les 
nommes Octave Poltier, àgé de vingt-cinq ans, 
et Pierre Droulin, Ag6 de vingt-quatre ans, tous 
deux sans domicile connu, ont été pris en 0< 
grant délit de vol et ont été immédiatement 
dirigés sur le dépôt. 

VtUeaeave-la-Gareaue. TTti enfant de trois 
ans, Jules Baldens, laissé seul un instant par xs 
mère, demeurant boulevard de Saint-Ouea, 
est tombe par la fenêtre du deuxième étage. 
Le pauvre petit s'est fracturé le crise et est 
dans un état complètement désespéré. 

flo/s-ro/omlws. Hier soir, Mme veuve 
Alexandrine Culmel, figée de soixante-trois ans, 
a été renversée, rue Victor-Hu^o, par une char- 
rette de laitier dont le cheval s était emporté. 
La malheureuse a au une cuiase broyée et 
l'épaule droite cassée. Elle a été transportée il 
l hôpital Beaujon. 

Colombes. Un charretier, Louis Régal, âgé 
de trente-neuf ans, demeurant à Asnières, est 
tombé hier de son siège et a ou les deux jambos 
broyées. 

Son état est désespéré. 

Pantin, A la suite d'une surveillance des 
plus actives, les agents de M. Marie, commis- 
sairo de police, ont arrêté hier, en flagrant délit 
de vol dans la propriété de M. Lionne!, rue 
Hoche, deux individus nommés Ludovic Gralle 
et Emile Raussey, àg«s de vingt ans, repris de 
justice, qui depuis quelque temps pillaieul tou- 
tes les propriété» de là région. 

Auherrilliers. Un journalier nommé Jean 
Blanc, Agé de quarante ans, traversait hier soir 
le passage à niveau de la ligne des trains-tram- 
ways, au quartier de la Haie-Coq, lorsque sur- 
vint un couvoi dont la machine le tamponna. 
Très grièvement blessé en diverses parties du 
corps, le malheureux fut transporté a l'hôpiUl 
temporaire d'Aubervilliera où il est mori peu 
après, malgré tous 'as soins qui lui out été pro- 
digués. 

.Hantes. Le jeune Gaston Demanti, âgé de 
cinq ans, demeurant à Benntcours, resté seul 
hier la maison, a mis le feu à ses vêtements 
en jouant avec des allumette:5. Lorsque les voi-, 
sins vinrent à Bon secours, ils trouvèrent au mi- 
lieu de la chambre le corps de reBfaatjeouvert 
d'affreuses brûlures. 

Memix. La nuit dernière, un malfaiteur que 
la policu recherche a tenté d incendier le chan- 
tier de bois de M. Hervé, négociant, we des 
Cordaliers, en altumant à proximité des piles de 
bois nn tas de charbon qui a été éteint par le 
contremaître, grise à ta vigilance duquel un si- 
nistre a pu être évité. 

4BK VT M 1BJV '̃3* n 

(DE KOiaE C0HJUS6PONDANT PART1CUUO] 
Salnt-Briauc. On est encore aujourd'hui 
sans rerisojguements au sujet des causes qui 
ont amené la perte du JLougull, qui peut avoir 
été causée par une avarie de machine ou une 
rupture de la chaîne du goavernail. Des deux 
chaloupes qui ont été mises à la mer lors du 
sinistre, une seule, on le sait, a pu atterrir. La 
seeonde, dans laquelle se trouvaient le capi- 
taine Frédéric Blampied, âgé de quarante-trois 
ans, d'origine jersiaise Charles Besant, trente- 
net ans, mécanicien chef James Spright, 
vingt-neuf ans, deuxième mécanicien Henry 
Blacktoore, second, quarante et un ans; Geor- 
ges Williams, chef cuisinier Peter Willoug- 
by, mousse; Thomas Spokes et Walter Boones, 
marins, n'a pas reparu Ttcpuis le moment du 
naufrage, Il faut donc malheureusement la sup- 
poser perdue corps et biens puisque le sinistre 
Saint-Brieuc et à Jersey, le capitaine Hlam- 
pied était très estimé. C'était un intrépide marin 
et uu homme de grande valeur. 

LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VI«eiNIE guérit les varices quand 
die.* sont récentes, il les améliore et les rend 
inoft'ensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime ta faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en- 
gonrdissement, les douleurs, les endures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon ♦ ,'r. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative, 

DEPARTEMENTS 
t»i NOS QWUUUfOHBAMT* FAjmCUUBM) 
Jerdi 6 décembre. 

Senlli. Le nemmé Charles Bocquitlon, Agé 
de cinquante-six ans, manouvrier au service 
d'un cultivateur de Fontaine-les-Corps-Nuds, est 
tombé, avant-hier soir, sous les roues du tombe- 
reau qu'il conduisait. Le malheureux est mort 
peu de temps après l'accident. 

Clarifiant (Oise). Nous avons annoncé hier 
le suicide, à Liancourt, d'un nommé Théophile 
Chartier. Nous tenons à déclarer que le déses- 
péré n'a rien de commun avec M. Chartier qui 
habite à Paris, 7, rue du Faubourg-Montmartre, 
ni avec sa famille. 

Creux. Un jeune garçon de Thimert, le 
nommé Pollet, âgé de treize ans, ayant voulu se 
j balancer aux timons d'un rouleau a .lents de fer, 
i tomba si malheureusement que sa tête vint 
frapper sur les dents du rouleau qui lui tirent 
( de graves biessures. Le pauvre entant est mort 
quelques heures après. 

Saint Omar. Hier soir et tonte la nuit, u«e 
terrible tempête a sévi sur notre région. Le vent 

introduite dans votre cabinet et y aurait en- 
levé le poignard? 

Cela se peut. Je ne dis pas que cela est, 
mais j'ajoute que c'est la seule chose qui 
puisse expliquer le meurtre avec cette arme. 
Un signe, de M' Juvardia au magistrat. 
Parlez, maître Juvardin. 

Monsieur le juge a-t-il fait prendre des 
renseignements sur les gêna de l'hôtel? Je n'ai 
rien vu dans le dossier qui m'a été commu- 
niqué. 

Les renseignements sont venus un peu 
plus tard. 

Que disent-ils ? 

Les voici. Les gens de Villaurier étaient 
au service du père et de la mère de Vîliaurier 
autrefois. 'Fons d'une honnêteté scrupuleuse. 
U n'y a que des éloges à leur donner. Aucun 
soupçon possible dé ce côté la. 

Bien. C'est ce que je roulaia savoir. 
Merci. 

H. Harcel-François feuilleta le dossier déjà 
volumineux. 

Arrivons maintenant aux lettres trou- 
vées chez vous dans la perquisition. Vous les 
connaissez déjà par votre con«eil. Je vais 
vous en donner lecture, car je ne puis vous 
cacher qu'elles dressent contre vous la plus 
grave des actusations. 

Avant même d'écouter cette lecture, Qt 
Guillaume, mon client aurait une déclaration 
à vous faire. 

J'écoute. 

Je déclare, dit Villaurier, quelles que 
soient ces lettres, quoi qu'elles contiennent, 
qu'elles renferment la preuve d'un crime, eu 
celle de mon innocent, je déclare que je ne 
les ai jarnais reçues. 

Bien. fireffier, vous avez entendu? 
Le gretBer avait teuu compte de k déclara- 

soufflait en bourrasques d'une forée inusités. La 
pluie est bombée abomianimeul et les U°«tiu8 ont 
subi de grands retards. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Populaire a repris hier PatUel 
l'opéra de Victor Massé, qui obtint à la créoùoh 
un 4nonne suecéa, succès dû non Muleroent à la 
ravissante partition du maître, mais encore 4 une 
interprétation hors ligne. La partition est devenue 
classique, les betle: pages sont aujourd'hui connues 
des dileitanti. L'oeuvre a retrouvé son auceès d'au- 
treCuis, et si l'interprétation ne réunit pas les noms 
d'artistes comme Capoui, Cécile RiiUr, Engtiii. 
Bouhy, MelcfaissédAO, etc., elle **t bonoa dans son 
ensemble. Mlle Vesler est une Virginia charmants 
et chantant avec goût M. Breton, un jeune ténor 
adroit et agréable. II faut citer encore Mme Lazard, 
MM. Dangèe, Corin, etc. L orchestre et les ciiœurs, 
sous la conduite de M. Picheran, méritent des 
éioges. 

M. Guitry ne jouera plus VAssomntotr, la 
Porte-Saint-Mortîn, que quatre fois ce soir, da- 
main et dimanche en matinée et en soirée. 
Dimanche soir, irrévocablement, dernière. 
L'Ambigu fait relâche pour préparer son nau- 
veau drame, VAutre France, qui passera vers la 
fia de la semaine prochaine. 

Les machinistes ont pris possession du théâtre, 
la mite en seine 'étant très compliquée. 

La direction en a même profité pour laisser re- 
poser ses artistes pendant quarante-huit heures. 
Les Variétés annoncent pour dimanche prochain 
la première matinée de Madrniuiselie tieortje. 
A Déjazet, les Femmes collante* ne seront plus 
jouées que onze fois, le Saxts-prêfet de Cltdteaiè- 
Bnuinl devant passer à date fixe. 

Pour cette pièce, la direction vient d'engager 
Mme Fugère, des Variétés, M. Bartal, des Bouffes, 
Mlle Déneige et M. Bardèa, 

Mme Lender criera aux Nouveautés le princi- 
pal rôle du Coup de fouet, la pièce de MM. Mau- 
rice Hennequin et Georges Duval, qui succédera à 
DoAnt d'eiifa.it 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*v». Vingt üons envahissant la scène, bondis- 
sa qui, dès qu'apparaît ieur maicre, s alignent, 
dociles, puis, au simple appel de leur nom, se 
mettent à évolue- en plusieurs groupemeuts aussi 
hardis qu'ingénieux, tel est le spectacle féeriqua 
de Seeth et ae ses fauves d'Abyssmie, qui fait cou- 
rir en ce moment tout Paris aux Folies-Bergère. 
Le cirque Medrano donne au public un 
spectacle fort intéressant, avec les acrobates 
Alexandro, les comiques Raymond, les fameux 
trapézistes Labatut, la Chasse au Renard, le chien 
footbalier, les Navarros. La partie équestre est 
brillamment représentée par les écnyèces Ella 
Seiffert, Fiers et Zepbora, la jockey Dassie. Quant 
aux clowns, ce sont les Càvalioo', Lee, Bicchi, les 
Ilès qui s'acquittent à merveille du soin de rejouir 
la fidèle clientèle du cirque Medrsno. 

-w». On demande de jeunes et jolies femmes 
comme comparses et figurantes. 

S'adressar au régisseur des Folies-Bergère, rue 
de Trévise, 35, tous les jours de 3 à 4 heures. 
Jugement de Paris 
Si PAris quï donna la pomme il la plus belle, 
Avait dans son bissuc un lot de pommes d'or, 
liien vito, il tes distribuerait à toute» celles 
Dont l'exquis Savon Hlanrhe Leigh fait un trésor. 
4, rue de la Paix, Paris. 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Hétultdts du jeudi S décembre 

La journée a été satisfaisante; il n'a phi qu'a- 
près les eourses, et si les favoris ont été battue, 
il faut reconnaître que les vainqueurs avaient 
bien mérité, à force d'insuccès, les compenst- 
tions que la fortune leur a accordées. Cette il» 
de saison ressemble à une distribution de prix 
où l'on couronne les mauvais élèves pour ne 
pas les décourager de rentrer à la pension après 
les vacances. 

Tout le monde est dane le secret, ce qui fait 
qu'on ne sourcille plus aux résultats les plus 
singuliers, aux démentis de forme les plus vio- 
lente. Les victoires de Sadournin. de Martial, 
de Palmarès, de Normannia, de Jérémiade, pa- 
raissant aux parieurs si naturelles ou ils se da- 
mandent par quelle aberration ils n en ont pas 
escompté le protit. Il n'y a que la victoire d in- 
fant, daus le prix Hégalia, qui les déroute: te 
cheval était en effet nettement favori, et on se 
demande comment il n'a pas été battu par tphis 
qui était à li/i 

Paix nu Calvados. Steeple, 3,OÜ0 franc», 
3,500 mètres. Sadournin, à M. A. Sarrot 
(Steed); 2' Fitz Morgan (J. Clay); ilecuerdo 
(A. Flint,. 

Non placés La Henry Noursc, Fénelon Il, Fo- 
lâtre II, Cinname, Monsieur Glycérine, Avcuay, 
Frenense. 

Gagné de huit longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix du Taillis. Haies, 4.000 francs, 
mètres. 1a Martial à M. C. Hlanc (Brooksh 
2' Full Sail (F. Young); Ladies Man(F. Bâtes). 
Non placés: Vertige ÎI, Pent Chevron, Ivresse, 
Garnetot, Trébons Il. 

Gagné de cinq longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Boissy. Steeple-chase, handicap, 
francs, 4,000 mètres. 1«, Palmarès, à M. Jacques 
Hennesxy (Bâtes) 2« 1 Love You (Paiera) 3' :;CI'- 
pent (Chapm«n). 

Non placéd Irisée, Tournay, Stutgard, Le 
Plantis. 

Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Patx Hkgalia. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mèt. Infant, a M. Hirachfeld (Steed); 
2* lphis (F. Hall;; 3' Billet Doux (Lawrie). 
Non plfteés Fioravanti III. Berry, Cervin, Pi- 
riac, Gabriel, Kalmia, Chevalier Pini. 

Gagné d'une longueur, uue longueur du 
deuxième an troisième. üi. 

Prix se Décembre. Haies, handicap, 4,000 j 
francs, 3,000 mètres. i" Normaanii. à M. 
Thiébaut (Faïers); 21 Le ttoseg (Hall) l'ont 
Chevron (Lawrie). 

Ncfti placés Haut Brion, Agaric, Eurol 
bourhi, Grivina, Le Pirée, Gergovie, Ipouiopsi: 
Hoodwiuker, Juuon. 

Gagné de aeux tongueura, trois tongueurs du 
deuxième au troisième. 

Le juge poursuivit: 
voici la première de ces lettres, je dis 
h première par ordre de dates « Jean, 
après avoir abandonné Rose-Manon si cruel- 
lement, tu es repris d'amour pour elle, tu lui 
reviens. Elle n'aura pas le courage de t'en 
vouloir et elle te pardonne. Elle t'aimait trop, 
là-haut, dans notre gentille retraite ignorée 
de la rue du Mont-Cenis, pour qu'il ne reste 
pas encore beaucoup d'amour, en dépit de ce 
que tu as fai*. de mal, au fond do son cœur. 
J'oublie le passé dans tout ce qu'il a eu de 
féroce, je ne me souviens du passé que pour 
ce qu'il m'a donné d'ineffable joie. Ont, Je te 
reviens, méchant! Ah tu étais bien sûr que 
je ne refuserais pas. Ecris-moi bien vite. Dis- 
moi quel coin de Paris tu as choisi pour nous 
rcucoutrer, car je ne suppose pas. bien que 
tu m'aies révélé, pour me prouver tes re- 
mords, ton vrai nom et ton adresse, je ne sup- 
pose pas que tu consentes à nie recevoir chez 
toi. Choisis le nid de nos amonrs, écris-moi 
bien vite et j'accours. 

M. Jiarcel-François tendit le papier à l'in- 
culpé. 

Voici cette lettre Assurez-vous. 
vous étiez sans doute familier avec l'écriture 
de cette jeune fille 1 Cette écriture, du reste, 
a un caractère Men personne et serait re- 
connai*»a»le au premier coup d'oeU entre 
toutes. 

Villanrier examinait la lettre. 

Certes, il était dana un trouble inexprima- 
ble, que tr.thiâsAit sa pâleur, une pâleur qui 
blanchissait jusqu'aux lèvres, et pourtant, 
dam le suprême danger qn*li courait, il trou- 
vait un peu dd force pour se débattre. 
Il sentait que la lutte était bien engagée, 
cette entre lui et la mOrte. 

Une lutte Mrrible qui n'avait Çoint 4\»tres 
• fKMft «ae celles-«i 

Pru Glycine. Haies. 4,000 franos, t,800 mè- 
très. i" Jérémiade, à M. L. Scordel (J. Monilc 
!• Ouistiti 3' Isca (Fairet}. 

Non placés Quai d'Orsay, Fenouil, Nigeria, 
Hîliopolis, Ecureuil, Julietta, FormaHste. 
Gafrné A? deux longueurs, ciuq longueur* eu 
deuxiieuieau troisième. j 

résultats ne par: mvtuii. 

|10fr sfr OBKVAUX >0 j f 
Saii-->urninx> 8> sot *l»î*nt. P il » •̃ 
P I1S3 itjlsis. ?.. U 
Maniai H w w P « ï7 
r Si SO La rsosesr, 
Fiill Sali. P 15 l'ont i:ti" F 31 5C Jt SO 
I-adi«sMaiiP ÎO 11 M Jn-miade O « Si) 
l'aiiuarès.. li U 4S M P t«âu U 
P « tt 0ui8UU.P la l« 
Ii.ov«You.P 27 5o !sca. P Î6 SO il SB 
latant K 18 M» 

LA TEMPÉRATURE 
Vmiredi «»• jour it Canièét, 7t' j*w 
Cuutmtin*. • Saint Amfrroiie. 

Lever au sottiil h u, coucktr A. t. 
la tmr d la, M, wttrhrr d h ts. 

La temutirature continue à ter* ioujour» )sien an- 
dessus de la normale. Pondant la Jonrnée d liicr, 
nous avons eu des alternatives de beau tarays et 
û'àvertv*. 

Les dépressions se succèdent rapidement m» la 
moitié nord de l'Europe; i uue d'elles a traversé 
l'arant-d^mière r-v «t la mer 
du Nord, en tmr -.uval» temp» d'ovMwt sur 
nos c'il^i dr- la :̃ .<; la «Ue se 
uouv, ̃ -.hui mu i Aliumasna. 

Le 'ii vmp«té à Btlfort, & Carisruhr 
et /.n -i t,f nr! aWnent fort sur nos côtea, 
av?ï uit'f iiouieuse ou ki'ohsb. 

lue aire de pression 47S5 mIm couvre 
toujours la péninsule Ibérique. 

Des pi Mies sont tombées dans le nord-ouest et te 
centre de l'Kurope: en France, on a recti<>fl!> S 
m/m d'eau & Clterbourfr- m à NMtcy, » Pans. 
La t-rnivrature a baissé sur nos rêcwos aile 
était hier matin de 13» Haparanda, it à Lo- 
rit-nt, à Alger el Monaco 

Ou notait i* au Puy de Mme, 2 au mont Mou- 
nier, 1 au Pic du Midi 

En Franc»", un temps doux est probable, avec 
pluie dans la moitié nord. 

Situation iiarUonuiHe aux ports français la mer 
est Kéoèw!<-m.-H* w»s houlfiusic sur ta Manche et la 
M4dl(«rrau< .-rrOoi'an. 

Variation iiques du Il décembre, à l'hô- 
tel du PttU. u., 

UBUIXBS BAKGWtrmi THERMOMETnS 
S u. matin :s; ••• U' au^eaaus de 
t h soir %♦ •/̃ 
Minuit 1S0 •/̃ là» 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 décembre, 7 heur** 
du matin 

Haui ̃!̃; Skimb. Pont de S»in», à Monte*»»». 1»t« 
écluse u« Varean<«, .JS pont de Mrluo. 3"ti pool 
de Curh^il, «eiu»*; do Hurt-W Anglais, 3"J«. 
Maunb. –Ecluse de Cumiércs, èclusedt: Chao 

Baskr-Skinr. Relu»» du canal Saint-Martin, S*»* 
puni de la Touraelle. i.) pont Hoyal. a-M Aeluta 
de SumaiMS, ♦-««; barra^r de Krv.omt, S-«8i pont de 
Uauioâ, S'iH; «cluse Ae Mérioourt, 

ùi^i.. llarr««e Viuette, i-îi*. 

suce, de 
LES SPORTS 
LE CNiMPIOliNAT DE LUTTES 

Résultats des luttes d'hier noir au Casino de 
Paris. 

1" lutte Constant te Bonnher tombe La.saar- 
tes«e en t5 mintites par un bras roulf à terre. 
2' lutte: Vau den lierg tombe Aimable de la 
C«lrm>tte ea 2tYf8" par un ramawemeat de tôle 
à terre. 

Le Turc Cote h Nebmet et Orner de Bouillon 
luttent encore t minuit et demi, après 30 minutes 
de prise. 

STATISTIQUE 

La statistique mensuelle des accidents 
en France par le cheval, la bicyclette, l'automo- 
bile et le chemin de fer eu octobre vient 
d'Atra publiée pur le Veto. 

Le chevet a sur la conscience 967 aecidenU 
82 morts, 8H5 blessés. 

L'automobile, 38 accidenta t morts et 36 
Béa. 

La tl'J accidculs 6 morte et 113 
blet\ 

Les ,». de fer, accidents 8 morts et 
137 UleBcCS. 

MATCH DE BOXE 

Il est fortement question d'un match de hoxe 
française entre Charl<*moot et Castérès, tes deux 
réputé* professeurs pari.~ii;ns. 

Si la rencontre a lieu, «lie promet d'être sen- 
satiouuetie. 

F0ST8AU 

L équipe du ilHcinp-Club de Kranoe qui vient 
de battre l'équipe du Siad^ bordelais, contmuaot 
ainsi une bévie iiiintcrruuipue de succès, jouira 
dimanche prochain U décembre, sur son terrain 
du Parc des Princes, son troisième match inter- 
aattoaal du la saison. Cette foie, cet-t contre le 
Loudon Iriâh que le club champion de Prauco 
aura à lutter. Le London Jrish est déjà connu 
des sportsmen pauisiens, car c'est la troisième 
fois qu'il passera le détroit pour mateher les 
bleu et blanc et tes spectateurs des deux 
premières rencontres en ont encore à la mémoire 
les émouvantes péripéties. 

Le premier match fut gagné par les Irlandais 
par il poiutsa 8 et, dans ie ascouU, tes lUciug- 
men, aprèx une lutte acharnée, réumirent àfain; 
match nul en par un essai, le but 
réu»6>.par leurs adversaires. Nous reviendrons, 
d'ailletuis, sur le match de dimaucho, en don- 
nant lft composition exacte des deux équipes. 
Mais nous pouvons annoncer de* il préw^nt que 
l'équipe du London Irish, composée des rnuil- 
leurs joueurs irlandais habitant Londres, sera 
commandée par le célèbre capitaine de l'équipe 
internationale d'Irlande Miigee, considéré ajuste 
titre comme le meilleur demi dn ftoyaume-Uni. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
de la vi 
de bai 
\ion !U- 
rea du sotr, à ta l'erra- Jouffroy, boulevard 
Montmartre 

U bo n tniil- 
taires « les t>ai nii- 
i litaire le jmj/i.. •̃̃ *•. ̃> .«« da suir, 
au Grand-Orient ue HT i:e Cadet. 
I,»»oc!Ht;i>ii p>il dont le -iêge so- 
̃•ivrira, 

.t nouvelle 

s^c-i m. gratuit» regerrés aux 
aiinii-^ i.n .mtn<>, qui P8t délivré 
i:li'?/, it l'enirseigne- 
1 tuent g.v.t-1-.ii et i» pi-tparatkia â utreni examens. 

La liberté ou le bagne I 

11 dit <1 une voix ferme, ea rendant la lettre 
au juge d'instruction: 

Il n'y a aucune hésitation pos*iWe,iaoj! 
sieur, ceci est bien l'écriture deflwllwm. 
et c'est bieu à moi que la lettre est adressée. 
Le juge classa la lettre. 

Vous pourrez de celle-ci, comme des 
autres. prendre copie si ben voua semble. 
il avait d'autres lettres sur le même ten, 
des tettres d'amour dnnt les dates prouvaient 
que ces nouvelles relation* entre tes deux 
anciens am.uit» avaient eu quelque durée. 
Nous ne les citerons pas toutes. mais toutes 
le juge les lut Jean Viilaiirter, et après cha- 
cune d'elles la même question 

Vous recGuitfUÉsez l'écriture de Rose- 
Manon ? 

A quoi répliquait VlHaurfer sans hésiter: 
Il ne peut y avoir aucun doute sur l'é- 
criture. 

Nous ne citerons que les lettres tui don- 
naient de« détails précis. 

L'une d'elles disait, par exemple 

J'aime mieux notre nid de Passy que tu 
» as arrangé avec Unt de coquetterie pour 
moi que notre cela de. rue du Mont-Gc- 
nia. Pourtant fy ai été bleu heureuse. Mai» 
j'y ai tant éprouvée. Si tu veur, 
pour te montrer que j ai du goût et que je 
ne suis pas une petite bête, je te sounict- 
irai des idées pour l'drr ingénient du talon. 
a carrai des iâéev, Qui monsieur. Vous ne 
» vous en doutiez pas. J'ai horreur de? choses 
» classique»*, formées, «a plutôt déformées 
» par les tapissiers, et puisque tu as bien 
p voulu me confier la responsabilité de noire 
» petit salon, tu *«rag coûtent si tu me lais- 
ses faire. Si tu savais cambien ie suis 
» joyeuse dé penser 4 toat nia, ici. dans le 
» f^ffl» de ¡¡aile iaHiimUt tu iHiiinnfoiM Pa. 

a lunule, 

BULLETIN FINANCIER 
Pwis, 6 déoerobre. 

l«B «tors snlil toujours tî ventent discuté^ et 
les variation* *imb» i«»Hcuji *aas ne manquent 
pasÇampiAir; aa^ r«pri» «"est produite nrs 
mîTieu de U séaace, mais, les afaires s'étant 
rsU>nti«.s par lu «trte, les pin» hauts cour» 
n'ont pu être con.'<«1Tvé«: eertainps valeurs de 
tractiun. apivs ui, «it^tiH ternie, se sont de notb>. 
veau dérobrtjs et eur rt-rul a contribué à alour- 
dir la clôture ilr h o'iiDurt rtr« valeurs. 

.Nos hei.ci- ««UèMOMat à ITié- 
sitatifjn ftf .tient à montrer un« 
f*pç«tte w*sisi«n ̃̃!• i»/>s sariafalstula après t«u» 
rapide hausse: le ou termine à M9 W au Hou,' 
Jet» 55. 

L'Italien ee sVcarté par du 6*urs de 
La m«j»«t« <ttt la ̃Comunumme «pa«B«le (fa 
t)u<l(,'it s'est montrée r»von*6l« à J'ticof plauon, 
du coavenio rt-^eiuMui l'Eilérieuro ne» le bica 
d^feudiie il Il'1 

Les éVal> •̃- de crédit se retrouvent à 
peu près a.. «fhwr, aastr «nfrni'is mats1 
8Hii9 tea<tanrt> birn (WStorw»in';> ̃' H-;nqne da 
P«trii> Unit u ïiùï. ieLyiMtuais & < mpt«ir. 
d'Bseomptf h sti. 

Parmi .,•“ l>ari«ta, 
fort malm la Traelloïk. 
«"aloardi! également à jjn.-»i que U TIiom-j 
w»n«i«Mi4 l» Mûuopofttaln est stetionnaire 
5H. 

A UT&. ta Raffiner» Say vi» partie 
du coupon qu>lte a âétaehé )u«r; 
l'iixiinu d'Aeétvlène conserve toute fut (ermslâ 
à &£. 

Le R(o se tient entre 1413 et pour re«t*e 
iMi, en progrès de 3 francs. 

Par suite rt«s communications défectueuse» 
avec Lon itrjw, le m«rohé «tes Mines d'or oet, éir 
nu6 de tout iniérôt 

OOUHS DR CLOTURE 

HaiieB ». & Ham-j. Ottoman* 
Extérieur» tiy W | Hto Hïi 
Ure otHXti ntinmiHv tutam 

L'ÀGRiriu/niRR yonvRLLH 
m *v»mr mm Il il fWKSm mm 

(JTO page. de taxi* m% de gravuraff 
Ui NOMÉHO '0 CENTIMES 

Agr4c«ltur> J. <i« ̃ i » r, u i^f. 
fiile. KcJ*m rét 
visions du mmn. p {^ 
françaises l ̃ ,e i'. Vinicux SI 
A l'Àcadén "ifuces. J. de Lovurdo 
A la Sociei- • d'A^nculturo. 

Vltlooltor* Il. Lalit.if. 1,bs Vios de l'ajiaé«.f 
BatUnfhou gueulions vitieciles. P,l 
IVovue vmieute. 

HortH>ol»ur« A M.,fiMi, Aintub!î: «niant 
et fumure du ♦>«.uirer. BcHns tunUeoten, P.: 
Fruits et l.«ffuuie<< aux H «.Ile» S. MoM*>t Ou' 
nouveau Ugumu («»«c F. Q««naiîo La 
TuWreu»a- 

Elevage et to^sc* omir J. Trnude Toar- 
teaux a im i.é« E»- 
tève Coi. sm«. 
Lotus Bre< ,.t 
t-»»i»|»tlOB rurale.– Lûoo Lesage Qu««Uoû« 
diverse*. 

«•vue eoolelre agrloole. O. Pavettf L'En- 
Mi(foei:iciu ,s,1(.TM.w et de l'ARriculton» t 
Arkopianittur*. E. M«rr« Traitement le ta. 
ûolt et du Pommier. f. L«8 Bois 
de service cl dt; <iiHulla;?e. 

Curr<s«p<t!uiaHoe. Halles, maxcMs. Bttlle- 
Un méléorologique. 

LE THERMOGËNE 
Cette ouate «durit titi une nuit le»- douleur*, 
rkumea, lumbaqoi, tortio«llt, nAvralglss, .J 
tous l»is rhum»tl»m»«; l. point» d« oèt*. 
tes immix rie v»ntr« t Ujutcs lcs aUl-clions 
luilauiniatcirc-. 

mj.lprui.i-K d« i'»ai*e, 4M 
et Son', 
mode, d emploi (lire la notice) est des ptua' 
«impies et n'exige tucun repos, aucun réguno, 
anciineprt!e«ulion. t f. 50 dan» toutes pliaraiacies*' 
Garçon un PIERROT 
Au* *» #laws <U m teu a te «o, m* nnu 
VIN de VIAL 

Aliment phvHiologiqae complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via.1 
eet d'assuï*et* lu nutrition pmidaat la ma- 
ladie et le rapide «itïement des forces 
dan» la coavailKcanee, 

Pour ies anémies, les les vieillards 
CI'eN l'aliment rtnovmitur -par excellence. 

MiftONi AUX nmuiii m u villktti 
OU JBDUI 6 BteKMWMt 

•muai "^i™™^ 
Bœuf» 1 Ml? t.MT IttttM 
VaatlM 4M8 4M en 0 'il 0 la 
Taureaux ni o tu 0 00 cm osa 
Veaux IV» IHI 0 où 0 et 
M«UtOM. U 3)1 t*.»» oaa et* 
Porc» i.oao 4.«m o «o o a? s 42 a *i 

Ummtm. Vente meilleure et hausse de U) t 
15 fr. par tête. 

On <w>te ̃ limousins et bourbonnais, de 72 t 
77 c: boauft* blaiie» défi! a 73 c.: ciiolet&ia, de, 
58 a 71 c. vendéen*, de 56 à 67 c. Le 1110 
net. 

Vente mauvaise et prix plue faiUtift. 
On cote <-iu>ix de Bne. de Beauce, au (Miitmitt, 
de 0 93 a 1 o.: cbampeneiii. de 0 ïi 0 Atii 
tres pry vouanees. Je u 60 0 92. Le 112 kilo aeL 
̃*̃!•̃». Vente plu.s (;41'0 et prix UrmTS-, 
0 98: métis «Je Brie, de 0 il') W; n e- 
rone, champenois, bourguignon», de -jQj 
Fume. Vente meilleurs et hausse de e, 
par 1/2 kilo vtf. 

On cote uoox poree de l'Du«M, de 0 44 à (M7, 
et cttufc au ivoire, de Q 42 à 46. Le 1/2 k»k> vif, 
A la pièce on cote de 0 GO le 1/2 tilo «et. 

^Ntia. Joyeuse, oui. mais ne crois pat une ja 
mai point de remords. Si, j'en M. J* ntr 
vais pas rêvé d'être ta maîtresse, j'afai* 
rivé d'être la femnae~. Comme ta n'as 
trompée, tnéchant. et comme, malgré ttut, 
» je t'aime! • 
M. Marcel-François regarda ViiUuriei «ret 
sévéritd 

Cette lettre est fort claire. 

Hélas monsieur, je ne puis que lui «p- 
poser la même réponse. 

C'est un moyen de défense un pen ha- 
tarde que celui qui consiste a déclarer faux 
tout ce qui 
N'ont jamais eu lien. 

Ce logetaeut Pauy. pour y recevoir 
Ro9»-Mi»B«jn t 

Je n'ai jamais habité Passy et n'y ti 
jamais eu d'appartement, pas plus pour Rose-n 
Manon que pour une autre. Je l'ai dit; je v»u* 
le répète. 

Ces détails sur l'ameublemeatt 

lavenrtuii 

Le juge haussa tes épaule». 

C'est vraiment trop commode de répoa- 
dre ainsi. 

L'avocat intervint, doucement 

Mon citent *e débat au fond d'une Térf- 
Uble impasse, dit il. D'un 
pour lui de l'autre, le mysf.er?. 
la nuit U plu* itis'jiue. liinpuiisibuiU; <t« 
dire un mut f/re^ue s^ns httuttet m, 
une coulr*<i(ctiwi. à ujm iavraifttSRiiiLiace, à 
une sorte d'ev •̃' ̃̃•̃ qui 1 *ecabie. VOUS 
sartex de ce p-< • j ti vliout est causa.- 
été. et ie rec*i. la «iluacidn est tort 
trouble. Si u*u4 |Mrtn>u« de ce point que <aea 
client est lnaw.mil et que Kow> » voulu *• 
vea^vr, bi«a du cao»«4 uvuJ&iea dev»»*- 
draieat ̃•lair«4.^ 

U 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

H» 120. Feuilleton du Phtït Paiusikw. 
U f 111 DE J1Â111 
CfcRAND ROMAN INÉDIT 

ftPTLOOUK 

Suit» 

Le lendemain, par le premier train,11. de 
Covrtial et les deux jeunes femmes arrivaient 
Le maître d« forges était enterré depuis la 
Les employa, les domestiques l'avaient 
conduit au cimetière. 

Dans les papiers du détunt on avait trouvé 
un U!*Uine»t. 

Testament écrit le jour même de sa mort 
)et par lequel il léguait sa fortune et tous ses 
biens à ta femme, sauf toutefois une somme 
,de trois cent mille francs qui échoit à sa 
cousiae Jeannine. 

On fournit des détails sur l'accident à la 
pauvre veuve dont la peine profonde n'était 
pas simulée. 

La fatalité l'avait frappée l'heure même 
où de l'espérance devait revenir dans son 
Ame. 

Sa volonté suprème, sans doute, se réalise- 
fait. 

Il avait bien pris toutes ses précautions. 
Peut-être Pierre et Jeaanine qui n'igno- 
raient rien de ses souffrances garderaient-ils 
au fond de leur coeur quelque doute sur la 
ttncérité de cet accident dont il avait été vic- 
time. Mais pour Hélène, pour tous les au- 
ttes, le sublime sacrifice ainsi que le mort 
l'avait désiré, ne serait jamais connu. 
Pendant qu'à Larignies, madame Vernier, 
dans ses vêtements de deuil, pleure le mal- 
Traduction et reproduction Interdites. 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES ? 

Vous avez admiré la robuste santé des ma- 
tins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vonts et des flots, et vous les 
.voyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
tnu n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
Bronchites et catarrhes. U les rare de les voir 
jUusser. Point de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Ponrquoi cela ? La raison en est connne 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
.marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
vires. 

Or, chacun stft combien le goudron est bon 
Pour les bronches et pour la poitrine. 
Le moindre rhume, si on le néi?li?A. n«nt 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'enrayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire 4e 1 eau de 

goudron à ses repae. Mais celle que l'on pré- 
pare soi-même est bien peu etficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, grâce à un pharmacien dis- 
Ungué de Paris, Il, Guyot, qui a réussi à 
tendre le goudron soluble, on trouve dans 
toutes les pharmacies, sous le nom de Gou- 
*on de Guyot, une liqueur très concentrée 
le goudron, qui permet de préparer instanta- 
mément une eau de goudron très limpide et 
très efficace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
les repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
>erre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en 
peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la 
/bronchite la plus invétérée. On arrive même 
parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien 
îdéclarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
an lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par Intérêt. Il est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
'et jortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
Wen demander dans les pharmacies le véri- 
,table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
̃Ouyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
toMe, ce qui explique qu'il est infiniment 
«lus efficace que tous les autres produits 
«Dialogues. Atin d'évitertoute erreur, regardez 
Tétiquette; celle du véritable Goudron de 
,Buyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
wiolet, vert, rouge,ci en biais, ainsi que l'adresse 
Mriton Frère, rut Jacob. Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
Remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
Haie pur, en prenant deux ou trois capsules 
i chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
tnèmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
le manger, ou en mangeant, ces capsules 
Je digèrent très facilement avec les aliments, 
<bnt le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
d la signature de Guyot est imprimée en noir 
iwr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
tt dans toutes les pharmacies. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

S* La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bours«sfeLille*tfcLyon. 
*• Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les depAchas «4 la dernières nouvelle*; un 
compta rendu Iras détaille de cttaQue sésne* de 
• Bourse te* convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; tes annonces de 
eoupous; les Recettes det Cbamins dE fer, et les 
tirages de toutes les Valcu;s a loir. 

Sur demande, un service d'essai eat fait 
i ctatoltemenl pendant »i* jours. 

Les il* pour la Fnnce «ont de 5 
postait) de fr. 

Us sont reçu» dans tous les Bureaux de Poste, 
fXà PARIS. 29. B. delà Chansié' -<i'.A.n tin. 
Contient la viande de baauf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. U eet recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, lts 
digestion* difficiles et l'insuffisance de fali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques. 
les Coxtalescents, le* Pktisiqaei, les Vietllani! 
et lent cens privés d appétit, degofttés. 
de* aliments on ne pouvant le» supporter. 
La vont* de la FEPTONÏ CBAMTEAOT 
fa fa» adopter par l'INSTITUT PASTEUR 

heureux qui fut si bon, et grand et songe en 
même temps que là-bas. sous le ciel d'Algé- 
rie, l'homme auquel elle a doané son coeur 
ne vit que pour elle; pendant que Pierre de 
Courilal, qui vient d obtenir en raison de 
son mariage très prochain une prolonga- 
tion de congô de deux mois, vit avec Jean- 
nine daus un merveilleux songe d'avenir, où 
tout est ivresse, où tout est félicité pendant 
qu'auprès d'eux Armand devient chaque jour 
plus caressant, plus.tendre, plus aimant, sain 
et robuste désormais, Henri Lipray seul, souf- 
fre toujours là-bas à Paris, a côté de son rêve 
brisé, mutilé, mort. 

Il vient d'éprouver encore une peine pro- 
fonde. 

Selon le désir qu'il avait exprimé à M. de 
Courtial, il s'est rendu à 1 hôtel Terminus, 
d'abord pour embrasser le petit Armand. et 
puis. aussi pour envelopper une dernière 
fois de son regard celle qui va s'éloigner sans 
rémission, celle dont il gardera jamais 
l'image au fond de lui-même. 

Mais à l'hôtel on lui a appris que les jeunes 
gens auxquels il désire pa«Br**si-ssrtis-de- 
puis quelques jours. 

Son cœur se serre atrocement. Partis. 
sans même lui envoyer un mot. à lui. au- 
quel ils doivent tout! 

Est-ce donc vrai que le bonheur rend 
égoïste 1 

Triste et réaigné, le jeune médecin repart. 
Comme il Ta lui falloir du courage mainte- 
nant pour se remettre à l'oeuvre, au labeur 
sacré qui ramène peu à peu le calme quand 
s'apaisent les douleurs les plus atroces 
Il pleut ce jour-là. La tristesse est par- 
tout. On dirait que Paris en deuil, pleure et 
qu'il ny aura plus jamais de soleil ni de 
joie. 

Heari remonte dans sa voiture. Appuyé 
dans un des coins il ferme les veux. Devant 
lui c'est du noir. du noir. du noir. Dans 
ses oreilles, dominant le bruit de la rue. des 
so«s pénètrent. 

Il tressaille. Des cloches lointaines. des 

Pourquoi on doit maigrir 
L'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro. 
iaite par l'accumulation de la graisse dans toutes les 
parties du corps, prinripalement au con, au ventre et 
auz hanches. Le corps devient volumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
devient disgracieuse et parait plus âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégnlière, la digestion 
laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles 
que l'albuminurie, le diabète. les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obètes 
on qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
plas, si c'est une femme soucieuse 
de sa beauté et de sa priée natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thé Mexicain, que le 
savant docteur Jawas a décou- 
vert, constitue un moyen naturel et 
absolument certain pour maigrir sans 

noire a ta santé et sans aucun régime. L'obésité la 
plus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps. 
Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit tes 
hanches, rend a la tame sa finesse et à la personne 
tout ton charme. 

C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui 
éliminent la graisse en excès. Les plis de la peau 
t'effacent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de ta boite avec instruction 6 fr. 35. Les six 
bottes 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacia Richelieu. nie de Richelieu, Paris. 
EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBavL-i-CS DES VOIES URINAinCS 
tcciCêHtêiiaa ou invétérées 
chu u'MOMMJB couue chkz la WXBXMWB, 
Biyaat tac«n inconvénient poar l'irenir. Pniavmist, ûpreterre d« 
M (UcJ&rer. Gtisnssajit réellement plut rit« V*° *oat antr» il peu de 
«arte* d« iwnpt. U <wt préférable pxr s«o action local« iastanUnre aux 
f rodai ta bue de mtircure. goudron, cubèbe. cop*kio, sinUl et en 
f«n4rm! t tout Ht reiuèd«i «bsorbès sous fonn« de «piolet, bonbon*, 
pilule*, érngtos, qui cuisent 4?<t renvois, diarrhée on com.Upa.Uoa, 
Ions les intrettraitemeati. Expérimenté tur50t*ersonnes, homme* «t 
chaque hotte. 
apparente, centre mandat de S' à VINCENT, Ph« ̃ Granobla (Icére). 
P«a* ta (éaéni* «M aiiéraiioea, 4«s impuretés «t des Vic«t 4a Sang* 
LES DOULEUR Kft»"X; 
sciatique, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de i" classe au M'-St- 
Aignan, près Rouen (anc» 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt à Paris Pharmacie Cent- du Nord,134, r. Lafayette 
ALlIulnliniMi) papillons et autres. CHATS 
du Siam et angoras. 81, rue Thicrs, 81, Billancourt. 
I ASSURANCES 

»– PLACEMENT 
301 tfintéréîB garmtts payés annuel!* pendant le 
ASSURANCES GENERALES de TRIES TE 
Oir«etiow pour m Franc* <1. AtBDm à* l'Opéra PARtB. 
*ï0,:i£iiUM 4D IVvv l'i "O'O'J) f Q 216 Htratl £*îec«. 
M. OBXiOïf. Viomnoit m son Doujons paika Beaccair» (Uardk 
n\<m m fum 
lu agi du 5 Décembre I8»O 

L'abHgatioB communal. m* de l'emprunt 
:.W»/0 1878 e«t remboursée par 100.000 '<•• 
L'obligation comiuimale a* 656.861 de l'emprunt 
est remboursé. par 100.000 (r. 
L'obligation communale n* 8S.5S7 de l'emprunt 
t «it rembour»*» par 100.000 tr. 
L'obligation coiuinunsi* n* S07.7Ï4 de t'emprunt 
«/« i(9t ait remboursé* par 100.000 h. 
Ltt numênu des auhtt tilijatitni t«rtU$ «ucc Ml 
«u ou pair un»t pttihét dans k 

BtfLLETW OFFICIEL ^[ 

4m Tiragat w h'Ktcnnwuutn 
4m Criait Faaetor A" 

qui parait la et la Il 1 

a«oh«qn« niera at donna FRANCK I fria* 
le. u\iméros da toua les 2 

titrts lort » aux 44 ËTRANSRR «Si (nui 
tiT»g*a annuels, qui 
attribuent des loti' i Î.S78 ebligatious Jont aool 
nabeursable* par 1S0.OOO Cr. at 47 à 1OO.OOO. 
S"adrtu*r pow la aàimtnttntt u GrMit 
faneiM-, rua des Capuciuat, Paria. 

eu dans teus Iea bnreaax de PeeU. 

Partout: i1' livraison §ratuite 
H Livraisons réunies, Cari» 
Livraisons cent, pu Semaine. Due Série i tout les Jours. ̃̃IIbHI Mail 
MOMTOnEDIEN Q», Ebittors, $, ft(JE SUHT-JOSErH, HHI$ M– 

cloches de cauchemar tintent. pour '1 sépa- 
ration. pour la solitude. pour l'exil. 
Ses paupières se soulèvent. Pleurerait- il?. 
Yon, Il ne doit pas pleurer. Il lui faut de la 
force, de la volonté. du sang-froid. les 
larmes sont pour les yeux des femmes i. 
Il fait un mouvement brusque. 

Ses lèvres se serrent. 

Un peu de consolation, pourtant, Patina. 
En rentrant, Pierre, le domestique, lui dit 
11 y a au salon, un visiteur qui veut 
voir monsieur. 

Le jeune docteur s'y rend. 

Et dès le seuil il étouffe un cri de surprise. 
de surprise heureuse. 

Un mot vient à ses lèvres, un mot qu'il ne 
peut retenir 

Père! 

Le vieux médecin de Larignies, cet 
homme qui pendant tant d'années est resté 
inflexible, muré dans sa haine et dans son 
entêtement, se dresse devant lui. 

Son visage n'est plus rude. Les traits se 
sont adoucis. Une expression de joie les il- 
lumine. 

Il prononce un mot 

Enfin 

Et il ouvre ses bras ? 

Viens. viens. mon enfant f 

Henri se précipite. Ils s'étreignent longue- 
ment. 

Et par saccades, comme s'il ne pouvait plus 
parler, taut la joie le poigne, le vieillard bal- 
butie 

Oh. comment me pardonnerai-je, mon 
enfant. d'avoir tant douté. de t'avoir fait 
tant de peine?. Sans ta lettre, je serais peut- 
être venu tout de même. Vois-tu, je ne vi- 
vais plus. mais quand elle m'est parvenue 
cette lettre. il y a vingt-quatre heures, à 
Saint-Maurice, où je ne suis arrivé qu'hier. 
retenu par une maladie à La Bresse. si tu 
savais comme mon co;ur a battu. Et je suis 
accouru tout de suite. 

Henri balbutia 

sous par pas.. 

Et un' étui de Pastilles 

de toux, bronchites, Influenza et de toote6 
les maladies de la gorge et de la poitrine. Ce les SEULES qui contre ces maladies. 

notaire 131, rue Natio- 

dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant 
ta guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
TIRAGE:15 
S. C!m«t ttkv.bkr ttrtej E ST4BBE, M.r.te ÏMritllu.FtrSr^, 
PRETS i'"« tto«l hhh juir« pe.-ionae 
;«^-p»l.li«Hu«i. CHEDIT FRWtÇArS.iOieusseM'/Wion.Paria. 
St mifiertHê »Hrndi prit; r:tn 
'RETS B'*«O«HT. •!«» > «IB k'ATUtCI. 
de suite COMESTIBLES Opéra 
AtTaire 1 ordre. Bénéfices 20.üOO fr. Prix fr. 
Ecrire avec référence E. C., Petit Pmisten. 
x** aitAjfDa MA.aA.sme du 

Printemps 
Ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition et la Grande Mise en 
Vente des Jouets et Articies pour 
Etrennes commenceront 

LUNDI DÉCEMBRE 

Voulez-vous 

Mats mon père. c'est moi qui vous dis 
merci d'avoir cru. merci pour moi, merci 
pour la chère morte qui nous regarde de là- 
haut et qui doit être bien heureuse. 
Puis, après une pause 

J'y songe. père. vous ne me deman- 
dez pas. ces preuves. dont je vous parlais 
dans ma lettre. 

Le vieillard eut un geste de la tète, un geste 
de protestation. 

Et resserrant encore son étreinte 

Je ne veux pas les voir. J'ai confiance 
en toi. en tes affirmations. J'ai assez souf- 
fert de mon manque de confiance. Ne re- 
muons plus les cendres du passé 

Il parlait d'une voix déchirante, d'une voix 
pleine de regrets. Et passionnément, de ses 
bras tremblants, il attirait enfln son tlls contre 
lui. 

Celui-ci, ému jusqu'aux larmes, mainte- 
nant, songeait. 

Sous sa rude écorce, comme il est bon, 
mon père comme il m'aime 1 

A cette même minute, oh! pourquoi les 
souvenirs sombres reviennent-ils sans cesse 
troubler toute joie'? devant les veux du 
jeune homme l'image de Jeannine fidèlement 
s'évoqua. 

De Jeannine au bras d'un autre, penchée 
vers lui, la tète inclinée sur son épaule, au- 
réolée d'extase. 

Il frissonna. 

Le vieux docteur avait senti ce frisson. 
Alors il prit sou fils par le bras, l'attira vers 
la fenêtre entr'ouverte et l'examina. 
Il l'examina longuement avec des yeux où 
la tendresse et aussi un peu d'inquiétude 
éclataient. 11 vit ses traits tirés, ses joues 
creusées, ses lèvres pâlies, crispées en un 
rictus douloureux. 

Et, comme en exerçant la médecine on de- 
vient forcément un peu psychologue, il 
s'écria 

Mon pauvre enfant. Tu es heureux de 
.me retrouver. Et pourtant je devine encore 
en toi une douleur, un chagrin profond que 

POMMADE MOULIN 
yiw^K.sia^.ayg,f{;gisjaRa*^a:f;as' 
rendu votre gare, régie coprin £,Q le litre 
W m rendu votre 3 mois, ou Contre le 4 O/fl 
Nous tiétions livrer meilleur marché. Kon Vin. 
Ecr. COMS£LERA. Rép"'»' VK^iEhOUS MUNIS, Béaers (H«r»«U) 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 15 décembre 1XO, à 2 heures 
1° mm- propriété 

à usage de chantier de bois et charbons, avec 
pavillon, à ASNIERES (Seine', 10, rne du Cbâteaa. 
Cont. 3,238 m. 04 env. Mise à prix fr. 
MAISON 

à ASNIEHES 43, Grande-Rue. 

Cont. 90 m. 30 env. Revcnu brut i,6S0 fr. env.' 
Mise à prix 28,QW francs 

f PAVILLON AVEC JARDIN 

à ASNIKHKS, avenue Pereire, 8, cité de l'Union, 3. 
Cont. m. env. Rev. brut francs env. 
Mise à prix francs 

S'adresser à M" Cheramy et Cahen, avoués à 
Paris, et à M* Vavasseur, notaire à Colombes. 
VENTE au Palais de Justice, le 22 décembre 1900, 
à deux heures précises, en trois lots 
1 TL1 M 1H angle rae r«o"*« et rue du Petit-Parc, 
lot lLlifi.lM contenance m. 45 environ 
̃fee il prix 50,000 fr. 

lot IlKUlAlilO et 2 TERRAINS, même lieu. 
cont. it>>22- 30. Mise prix: 50,000 fr. 

3' |'li Vpiin lit" arec PAVILLON, lieu dit Clos 
lot :11 Irnll.llj St-Ifonoré,cont.T.610-18env. 
et autres TKBRAIH8, même Uea, cont. env. 
Mise à prix 35,090 fr. 

S'adresser aux avoués MM" Brunet, 95 rue des 
Petits-Champs et Cailult, 6, rue Monsigny. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, sur baisse de 
mise à prix, le samedi 15rtRc»mbrel900, à 2 h. de 
DIX LOTS DE TERRAI1 A 0 '(Seine) 
tenant à ia rue prujeté au chemin des Fruitiers, 
aut écoles commun,.les de la ville de Saint- 
Denis, formant les 

1T 21*, 2T, 28*, 29' et iota 
de l'enchère. 

D'une contenance variant de 3% à 475 met. 
Mise à prix variant de francs frana, 
S'ad. pour tous renseignements à M* Passion, 
avoué Paris, rue de lïîvoii, 53, à M- Thomas, 
Collin et PournierLatouraille, avoués à Paris, à 
Son Dumarais, notaire à Saint-Denis. 

tu cherches à dissimuler. (Test mal, cela. 
Pourquoi ne me confies-tu pas ta peine? 
Pourquoi manques-tu de confiance? 
Les lèvres d'Henri tremblèrent davantage. 
mais il ne parla pas. ses yeux restèrent 
baissés. 

M. Lipray reprit plus bas 

Un chagrin d'amour, n'est-eo pas 
De h tête, son aïs lui fit un signe afflr- 
matif. 

Alors le vieillard serra plus fort la main 
qu'il tenait, disant: 

Courage, mon Henri. Tu ne souffriras 
jamais autant que j'ai souffert, moi, je te 
l'affirme. 

Père 

Aucune douleur qu'il est humainement 
possible d'endurer ne m'a été épargnée. Et 
toujours seul. en silence. Cette peine que 
tu as. nous serons deux à la supporter. 
nous la partagerons. 

Déjà le jeune homme, honteux de sa fai- 
blesse, se reprenait, redressait la tête. 
La fenêtre était entrouverte. La pluie 
avait cessé. 

Un instant, ils regardèrent. 

Devant eux, dans la grisaille du soir de 
novembre, par la baie grandiose que formait 
le aquare d'Anvers, uue partie de Paris dérou- 
lait la multitude de ses toits. De ci, de là, 
des flèehes de clochers, celles de Saint-Lau- 
rent, de la Sainte-Chapelle, puis les tours de 
Saint-Vincent-de-Paul, de Notre-Dame, s'6ri- 
geaient sur le fond brumeux du ciel. 
Plus loin, le dôme du Panthéon disparais- 
sait à certaines secondes derrière des vapeurs 
qui flottaient. 

La rumeur incessante de la capitale mon- 
tait, mettait dans l'air comme un bourdonne- 
ment confus. 

Soudain, au coin du square d'Anvers, par- 
mi le flot des passants, deux petites sœurs, 
deux religieuses à robe noire et à cornette 
blanche débouchèrent. L'une près de l'au- 
tre, tenant sous le bras un large parapluie, 

VENTE le 14 décembre, à 1 heure, en l'étude de 
M* Vian, notaire à Paris, rue TurbiRo,3. 
Mise à prix francs. 
2° DE DIVERSES CREANCES s'élevant A 
Mise il prix 500 fr. s adresser audit M-Viak, Pt Ni» 
Kerté, avoué, rue des Petits-Champs, 3ô; M" Du- 
CARUGE et Di.GLiSK, avoués, à M« Anon, notaire. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
15 décembre i'JOO. à deux heures, d'une 
U 1 1C! AIT sise à PARIS. boulevard Garibaldi, n* 21. 
M.ill>Uil Revenu 6.B5f) francs. 
Mise à prix 60,000 francs. 

S'adr. pour les renseignements à NI* Passion, 
avoué à Paris, rue de Hivoli,53; à M"Thomaset 
Fournier, avoués, et 4M* Camille Tollu, nutaire. 
rue Br*a,20. Rev. br. 12,910 fr. M. à px 
fr. A adj. sur 1 ench. Ch. not. 
Pans, 1S déc. S'ad. M'Kioault, not.,31, bd Sébas- 
topol.etM'GnESLÉ, not., 87, r. Rennes. Dép. eDch. 
Jean-Dollfus: M. à p. 'JO et 65 fr. le m. à ad. sur 
1 enchère, Ch. notaire, 18 décembre, Ni, M. DK LA 
QuÈRANTONfCAis, notaire. 14, rue des Pyramides. 
de vins, café, restaurant, me de Pon- 
f Villlf) thiea, 2, et avenue Matignon, 9. Ma-e à 
priz, pouvant être baissée, f. A adjuger le 
14 décembre, 4 h., étude A. Meuniè, not., 37, rue 
Poissonnière. M. Ponchelet,liq.,12,r.Chanoujesae. 
EtAbliss'rle eult"deehampignons à Houilles, Car- 
rières-St-Denis et Montesson (S.-et-O.). Surface 
70,000m.M.àp.l00f.,matér.etmarchand'"ensus. 
Aadj'22.iéc.2ij.Et.Micbelez,not.,50,av.WaKram. 
Pl\ti i XPM 29'814 fr- M. à pr. 300 tr- A «dJ' étude 
liHMillibk} Rigault,not., 31, boulev* Sébastopol, 
15décemb., 1 h. M. Châle, syndic, 7, bl S'-Micliel. 
DERME de7 Pari., à adj. 
rih.l/2éc.Villepinte. M.àp.2O,O0O.LECERn.Sevran 
Adj""s.l eiich.Chaaib.not.Paris 18 décembre 1000. 
f'lfl|aA|'Q l'el3-bdHî»»aiI,250et257; ,8T4 et 
1) It 3,774. M.à p. :>J,(XXi 1. ebac; 2* aveu de 
l'Observatoire,28; R.b.18,283 f.M-à p.2OO,onOf.4'et5« 
ne Boisaonade, rt 17 ?,749 et 10,176. Mise à prix 
fr. et 0 I finjl 1! »i> Mise à p. 36,000 f. chac 
M"PETiT,à Levailois et JoussEUN.pl. Madeleine, 21 
1I1IVAÏ PARIS, rneH.-D.-Haiareto,61 j Rev. br. 
Pté r. 215et il p. 
f. à ad. S' 1 ecc.,ch. d.nol. 18déc. S'ad. a. not. 
M- P.sNnARO.BODLLAiRK et Pat, 11, r.St Florentin. 
Ju;tîS °,£C,M.àp.35.000f.Aad.8.1enc.Clr 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire, Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATELIERS. bien écîafré«, de 650 à 2,500 fr. 
50, RLE DU FAUBOURG DU -TEMPLE, 
Pacte. Bocolbt, !n,pnmn,r de Petit Parme», 
la. rue d'EmaUca 

vivement, ellea s'éloignaient. précipitant 
leur marche menue et sileneleuse. 

Henri avait eu un nouveau tressaillement. 
En ces religieuses il reconnaissait celles qui 
étaient venues quelques sem%tnes plus tôt lat 
révéler le vœu formulé par Jeanuiae. 
Dans le solr. toujours dévouées. toujours 
charitables. venant d'accomplir quelque» 
bonnes oeuvres. eMi- à côte. liée3 par la 
même abnégation sublime, par le même re- 
noncement tous les plaisirs frivoles d'ici- 
bas, elles regagnaient là-bas le couvent silane 
cieux de la rue d'Assas. 

Elles tongeaiont à présent le collège Raille. 
Et voici que da la rue Lalliar, sertait la 
mère Biré, les bras empStrês de petits pa- 
quets. La brava femme, eUe aussi reconnut 
les deux sœurs, eut un geste de surprise. 
Blle les suivit un instant du regard puis 
traveraa la chaussée, revint vers sa loge que 
Joseph, sans doute, gardait en son absence. 
Les tressaillements qu'avait eus le jeune 
homme ne se renouvelèrent pas. 

Le vieillard se tournait vers lui. 

Celui-ci vit soudain le mouvement ieti 
épaulea d'Henri comme pour se redresser, 
3 affranchir du joug qui pesait encore eut 
elles. 

Un sourire léger effleura les lèvres du père. 
Et dans ses yeux une lueur de confiance 
brilla. 

Puis, étreignant une fois encore la main 4a 
son enfant, il conclut 

Allons. la bonne heure le courage te 
revient. Il faut qu'il en soit ainsi, que tu te 
détaches du passé, que tu abdiques toute 
faiblesse. Tu as été meurtri déjà par la vie. 
c'est uae cuirasse pour demain. 

Et après une dernière pause, Il déclara 
Rien n'est perdu. rien n'est désespéré 
quand un a pour aoi le travail et l'avenir 1 
FIN 

PAUL ROUGIT. 

MESDAMES 
«an m t>noia do ccm-niiuss rr.wrmÈiUB» 

MOT miriAdS*a <lt la raatl-tcB, mHir U pi ihm– ̃ m 

oôat» Obtaità. de Ooi-mU <lr MatoUu pour IKnM 

km» »mi«, a< CoraM* ̃ i iiMMii m umi 
ttslBt-Marttn. Partie. *on ou fm troarani 
teaa la qo« romt pourrai dé«ircr. Ot«c*»*TI&Ma 
TRÈS PROCHAINEMENT 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravure» 

prtx 35 cbntimm 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 6 PfeCEMBRl 

Fart_ fleur, le* Icll. Kie*. )m tôt k(1oi 
cSSSm?* ii*L "^Ponible 
Courant., se» « ih Courant. âO M 
Janvier. 46 «s *b 80 Janvier. » S S «S 
Janv. fevr » ta, » 80 Janv. M»r M n M » 
premiers il 14 T) 10 pramior» ïi 10 le 
i de mars, n » « M 1 de mars ai M Si 5» 
Mdea, lea l«e klloa **«i»et. lea 108 kilo* 
Janv.-fevr. IS W IS &0 ianv.ftvr I* 30 U 
4 de mars de mar8. ts a 
̃alla 4a eelu. iea 10C kil. Holle Il., Isa 1M leUea 
premier», u .♦ 4 premiers w M> 
4 déniai.. 4&emai. tt fil 
4 premier*. 3t 7i 31 M 4 mrrnier». M 37 j7 
4 lie mai. 3Î M 33 a ♦ \U- mars S 87 » n 
Circulation (pipes) 4 de mal. sn 37 
OtOCK iVUfVH' 0.4&A 

Sucres rafflnea, de i»l 00 a loi lea ;M kilo» 
teucre» raflitie« 1 surchoix. ca*»e», rsn«es en cai»., 
farines et fioutanfene. On cote marque d* 
îoorku'o«W et MWm m*x<Pie*- de à se, ta* 

HAVRE. 6 U6CKMBRK llJUPBCHR) 

COTONS LAINKS CAF6S 

1 COTONS en suint (lea M kilos 

Ouvert Uôture Ou», j Clôt. Ouv. I ClôtT 

Décemn. et f 1 u so lig tl 4< s« 
r'évrier.. 6-i ni W (A 1 i IJJ jo 1» 41 &oi «t 7s 
Avril. !«8 « 1/2. et M 1..3 M 

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE 
1 h. », Opéra. Joaeph. Danses de jadis et de 
naguère. 

8 h. Oa>«ra-Coaalajn» T,onif<o 

S h. Tti. Français (Tfcéatre iMtrak-Berakardti. 
DeniBC. 

1 h. • «Meon. 1^ Guerre en dentelles. 

8 h. l/î. «yuan*». La r»oor»e ou la Vie. 

• h. »/•. Ckàirlet. K»!&chf 

8 h. Yarléiet. Mile ¡;('Orge. 

I h. l/î. Oaiié. I.e* a j'i'jra Cia'retta. 

h. 

8 h. P«lai»-BO)al. 

8 h..j.. taadeville.-S j Amour 
1 h. 1/2 Open-Popolalr* ,je Snba. 
7 h. t/2. Ken«lftsaarr. I. ) -Ule». 
• h. •/̃•. Boulfe«-ParlslM> Kuliii-itu. 

8 b. 112. Arfcra^. !,<»s I.wmi Vi.rgog. 

h. < omnllr-o|)ul!ilrf<Follr» Oramallanrs' 
Le Courrier 00 Lyon. 

Il h. Th Amolne. Le Marché. Main gauche 
• h. •/». Ambigu. Kelftche. 

t h. Clrio). Tailieui pour Daines- îwaoce de 
h. l/î. !>r)«ïci. les Femrrm» «iliante*. 

8 h. 1/2 Madame la Msrwl.ale. 
8 h. Th. Maynéra. Un.ra. en avant! 

8 h. 1/4 leiievliie.– !.<••• ̃<̃>̃ 
h. »/•. Hontiuartre. 

h. •/• BarlgaollM. 
8 h. »/•. Orenriir. _jo>. i • ,/>«s<mirs 
8 h. »/•. Uani{»arni«<e. l.' ni va 
S h. • 6»»eUn*. !.e» MUri 
SFBCTAV&SS 

Follef-Beriffre. Tél. î(/î-i9. t 
Le dompteur S»cth et ses v 
Mme Sylphe i 

>ui 
it 

•iraapla. -Tél'pli. 2t4-68. J.in-> I 

leau Sam Klon. fn -̃ 
Une Fête f »n i:rra, <« 1 
Eléphants r .ux Matin iwi 
Sciîs. Til-i ̃ l'stiU-itû r> 

Msyo). n ri.i pu* ut} in 

Lola Noyr. MaA 

PariaUaau Téléuhoos 15t s, 
Anaa Ttibaud. r a i'ta [emmti revue r. 1-Uiou*. 
Vilbert. Giet«r BaWy. Oibard. 

BM«ni«s. Tétéph. 
mtüe Oi,er. Les t'iaitirs de tBxprjniuJn, lÂFce. 
La Gltslr -Téléph T>j 
Mme* J. Bïocn. Cernay, Aii«mR MM. (>abiu. «/irsult, 
CbaTaWï'rier.Maader. Diw. etféte» mat • -i h. l/i. 
̃̃'̃clin. 
than- tlesciampionaatrtffrif'^irni !d*n. 
RepréseotaUooaedamet. Meri-.rc<: ;i.aa- 
ctieg #* f*les. matinées â 2 h i \o>lp u\k. 
araj«f Mea-rsas [\iitp\ {M rite de» Martyr.. 
Matinée» jendi». dimanche* et fêtes l h. l/t 
Attractions nouvelles. 

*»*I">*»S»- T<h» Jes Mirs, h. i/t, specUcK 
concert. baL Mmanches. msiinées A «heures. 
Isralla Kituter. Toua les jeudis, g-ratj*; «te. 
Samedis et b. \n. 

latte Wayraas. Mard-, jeud «lio». et fétes, s S h. I «. 
««bal dân* la sbJ> des Wlcs Entrée 
mat. dans1" Location pour banquets, bals et Cetès. 
i«var«l FoiMKKioiérs. Sntrte gratuite. 

ttmr FiaTei. OuTerte tous les jours de midi a la 
nuitjuaqu-aa étega. Asoeosears seulement dt- 

