

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINOT-QUATRIÈME ANNÉE. N« 8422. 

(Le numéro 1 S centlineâ 

SAMEDI i8 NOVEMBRE 

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trait dans tons los Bureaux de poste 

Â>*z*scti.OXL le, Hue_drEnsHi©n. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

I ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépéches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

Tout oe qui touche à Cassociation mu- 
tuelle des travailleurs contre les difficultés 
de la vie, à leur ligue intelligente et coura- 
guse contre la misère, la maladie, a pris 
Se nosjours des proportions considérables. 
Une généreuse émulation semble s'être 
établie entre tous, et à chaque instant nous 
avons de fertiles résultats à enregistrer et 
Dans cet ordre d'idées, rien de plus inté- 
'fessant que la lumière qui vient d'être faite 
sur une catégorie spéciale d'associations 
mutuelles professionnelles les Sociétés 
vigneronnes. Ces sociétés, qui fonctionnent 
dans les plus belles régions viticoles de la 
France, notamment en Touraine et en 
.Bourgogne, ont rendu, rendent et rendront 
de grands services. C'est une fort heureuse 
idée qu'n eue la Société d'économie sociale, 
fondée par Le Play, d'en vulgariser l'orga- 
nisation et d'en étudier les dispositions. 
D'autant plus que ces formes d'association 
sont très peu connues en dehors des milieux 
Où elles s'exercent. 

Elles sont issues directement de la peute 
propriété. La Touraine est, en effet, nonobs- 
tant l'opinion superficielle de ceux qui évo- 
quent les châteaux des bords de la Loire, 
un pays de petite propriété. 1l est donc 
tout naturel que cette région à laquelle 
nous bornerons notre étude ait vu se déve- 
lopper, do temps immémorial, toutes les 
formes de l'association. 

Celles dont nous nous occupons ne sont 
pas une société de secours mutuels au sens 
que l'uu s'accorde, d'après les définitions 
légales, à conférer ordinairement à ce titre. 
iL'assistance y est fournie sous forme de tra- 
yail on s'y prête du travail. 

Par excmple, un vigneron faisant partie 
de la Société vient à tomber malade, ou 
bien est victime d'un accident amenant la 
cessation de son travail: ses camarades, 
^répartis dans toute la commune en sections, 
S'en vont faire chez lui la corvée ». 
Cette corvée, dit M. Louis Dubois, est 
compostée d'un certain nombre d'hommes 
dirigés par un commissaire ou par un chef 
do section, le nom importe peu, et le travail 
du sociétaire malade est accompli intégrale- 
ment ou presque intégralement. 

Si le sociétaire meurt, c'est sa veuve, ses 
enfants, qui recueilleront à leur profit le 
travail mis en capital pendant une année 
entière leurs vignes seront exploitées sans 
qu'il leur en coûte rien. 

D'une façon extrêmement simple se 
trouve ainsi réalisé ce miracle d'un mode 
d'assistance aussi pratique que peu coù- 
'teu;; cl qui est il la portée de tous. Car tous 
peuvent travailler, tous peuvent plus ou 
moins économiser sur leur propre besogne 
un peu de travail supplémentaire destiné à 
aider autrui, qui, d'obligé, deviendra, le cas 
échéant, bienfaiteur. 

Lorsque ces vignes sont travaillées à la 
'charrue, le travail du cheval est assuré 
dans les mémes conditions de réciprocité 
pure et simple si le cheval du sociétaire 
,vient à être malade, ce dernier a droit à la 
corvée de cheval. 

Dans le seul département d'Indre-et- 
Loire, on ne compte pas moins de 36 socié- 
tés de ce genre. Ce pays est, comme on le 
'voit, largement ouvert à la mutualité, et sa 
prospérité se ressent des 200 associations 
mutuelles de tout genre que comptent ses 
^82 communes. 

Les conditions d'admissibilité dans ces 
Sociétés sont pour la plupart fort simples. 
Presque tous les statuts, après avoir indi- 
qué l'âge minimum et l'âge maximum qu'il 
faut avoir pour pouvoir compter au nom- 
bre des adhérents, spécifient qu'il est néces- 
saire de jouir de ses droits civils et qu'au- 
cune question politique ou religieuse ne 
,doit être soulevée parmi les sociétaires. 
•; Quelques-unes de ces sociétés ne sont 
même pas autorisées par le gouvernement. 
¡Elles ne sont qu'à l'état d'organisme tout à 
'dait rudimentaire, telle que la Société vigne- 
ronne de Mosnes, dans le canton d'Am- 
boise, laquelle, disent les statuts « n'existe 
que de la bonne volonté des sociétaires et 
n'a pas d'argent ». Beaucoup d'entre elles 
n'ont, en guise d'assemblée générale, qu'une 

-Ne 41. Feuilleton du PETIT Pajusien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PA.RTIB 

UNS HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XX isuite) 

jSor les grands chemins de l'Océan 
Les yeux de la charmeuse, un peu craintifs, 
l'interrogèrent. 

'Et le duc ajouta: 

;•- J ai à vous parler.j'ai à vous demander 
conseil. 

Un conseil. moi, monsieur? 

Oui, et n'en soyez pas trop étonnée, 
puisque c'est mon oncle qui m'a engage à 
!n'adresser à vous et à solliciter de vous votre 
avis «Lins le parti (jui me reste à prendre. 
•Colette fut tout de suite rassurée. 

'EU'! savait en quelle estime elle était au- 
Îtrè* du marquis, quelle adection le vieillard 
ui avait touée. 

ruisque c'était sur le conseil du marquis 
flu"Iloj*.uT venait lui parler, la jeune Me 
n'avait donc rien à craindre. 

J'ai bien peu d'expérience, monsieur, 
et mon avis sera de peu de portée. 

Enarqufs et moi nous pensons autre- 
ment. mademoiselle, et nous pensons aussi 
que ta fermeté de votre esprit et la rectitude 
de votre jugement remplacent l'expérience 
de la vie qui vous manque. 

*Ue rougit légèrement. 

Parlez donc, monsieur. Dieu veuille 
1»0 voua me vous trompiez pas sur mou 

réunion annuelle, le 22 janvier, jour de la 
Saint-Vincent, fête des vignerons, « à midi, 
dans l'endroit indiqué par le président •. 
Il y a des membres participants et des 
membres honoraires. Ceux-ci versent par- 
fois des cotisations ou des entrées en ar- 
gent. Ce sont ordinairement des proprié- 
taires, des exploitants, qui ont un. intérêt 
majeur, quoique indirect, à profiter des bé- 
néfices que la société confère à ses adhé- 
rents. La société n'est pas seulement utile 
au tâcheron, au travailleur de la vigne; elle 
est utile au propriétaire lorsque ce proprié- 
taire se trouve dans cette situation que son 
ouvrier, son tâcheron ou son closier tombe 
malade, il voit les camarades de l'ouvrier 
empêché venir faire la besogne de ce- 
lui-ci, c'est-à-dire celle du propriétaire. Le 
propriétaire n'a plus ainsi à se préoccuper 
de recruter des travailleurs lorsque la ma- 
ladie, l'accident le privent de ceux qu'il 
avait. 

L'esprit le plus calme et le plus pacifique 
règne au sein de ces petites associations. Je 
n'en veux pour preuve que la notice histo- 
rique d'une simplicité et d'une naïveté tou- 
chantes qui fait suite aux statuts d'une 
société vigneronne tourangelle 

« Autrefois, la société était de 1U8 mem- 
bres. Vers 1848, des discussions s'étant 
élevées, on nomma un président faisant 
partie des membres participants, qui pré- 
sida jusqu'en 1865. Une discussion politi- 
que s'étant soulevée, il se forma deux so- 
ciétés. Une ne dura que trois ans. Celle qui 
existe encore aujourd'hui conserva son pré- 
sident et continua à soutenir ses membres. 
En 1870, il fut nommé un nouveau prési- 
dent, qui mourut en 1890. La société en 
nomma un autre, qui continue encore au- 
jourd'hui. » N'est-il pas vrai que cela dé- 
gage un parfum patriarcal et réconfortant ? 
La discipline la plus sévère n'en est pas 
moins en vigueur pour faire respecter les 
clauses des statuts et maintenir le bon re- 
nom de la société dans la région où elle est 
appelée à se développer. Les amendes sont 
assez nombreuses. Elles sont appliquées à 
ceux qui n'ont pas, en corvée, travaillé avec 
tout le zèle qu'on pouvait exiger d'eux, à 
ceux qui se sont laissés entraîner à des dis- 
cussions politiques ou religieuses ou qui se 
se sont mis en état d'ivresse dans une réu- 
nion quelconque. Le même code est à peu 
de chose près observé partout. L'amende 
pour retard de corvée est ordinairement de 
1 franc; pour avoir mal travaillé, de franc; 
pour discussions politiques ou religieuses, 
de 1 franc; quant à l'ivresse, elle est plus 
durement châtiée et est passible dune 
amende de 2 francs. On voit que ces so- 
ciétés rendent des services d'ordre moral 
incontestable. 

Souvent l'infraction au règlement est plus 
rigoureusement réprimée. J'ai sous les yeux 
les statuts d'une Compagnie ou petite So- 
ciété de secours mutuels pour le travail » 
qui fonctionne à Graulay, et j'en extrais, 
en en respectant scrupuleusement la te- 
neur, des clauses suivantes « Tout socié- 
taire devra faire sa corvée. Si en cas il ne 
la fait pas, il subira une amende de 2 francs 
au prolit du malade, pour les hommes, et de 
4 francs pour les chevaux. Il n'est dû au- 
cun secours à tout sociétaire qui, étant en 
état d'ivresse, a pris part à une batterie où 
il a attrapé le mauvais coup le mettant hors 
d'état de travailler. » 

On peut se rendre compte, par ce rapide 
aperçu, des services que peuvent rendre les 
sociétés nées do l'initiative directe des in- 
téressés, et dont les formes parfois enfanti- 
nes n'en constituent pas moins un impor- 
tant monument de solidarité. On sait que la 
culture de la vigne est difficile et délicate et 
que la moindre négligence involontaire peut 
compromettre une vendange. Si l'on omet, 
par exemple, une seule fois de tailler, de 
sulfater, de retailler la vigne, celle-ci peut 
rester plusieurs années à ne pas produire 
ou à produire mal. 

Ces sociétés vigneronnes sont aussi, ainsi 
que le fait fort justement remarquer M. 
Louis Dubois, de véritables centres d'en- 
seignement mutuel, en mêlant les efforts de 
chacun le travail en groupe, par corvée, 
est toujours instructif, en assurant l'émula- 
tion, et aussi la confrontation des différentes 
méthodes. 

,Elles ont enfin, ces sociétés, une impor- 
tance moralisatrice sur laquelle j'ai appelé 
l'attention. Elles font au cabaret une guerre 
parfois heureuse, elles développent le goût 
de la solidarité, le besoin de la mutualité, 

compte. et que mon conseil vous soit utile. 
Le duc lui raconta d'abord sa conversation 
avec le marquis, disant toutes les raisons in- 
voquées par M. de Vivarez. 

Puis il ajouta 

Tout ce que me disait mon oncle, ma- 
demoiselle, n'avait qu'un but, et c'était autant 
de précautions oratoires pour en arriver à me 
convaincre qu'une grave résolution me restait 
à prendre. 

Et tristement 

Le marquis est persuadé que je ne puis 
demeurer plus longtemps dans ce pays, de- 
vant la haine de tous, et que mon départ est 
indispensable, si nous voulons arriver à con- 
naître la vérité. 

Elle avait pâli. 

Je viens donc vous demander, made- 
moiselle, si vous estimez, vous aussi, que je 
doive partir. Je me rangerai à votre avis. 
Je quitterai la France et nul ne saura hors 
ceux qui m'aimcHl où je me serai réfugié. 
U dit plus bas, avec un tremblement 
Où je me serai réfugié, peut-être pour 
toujours. 

Elle ne répondait pas. 

Un trouble profond l'empêchait de parler. 
Tout à coup un voile s'était étendu sur ses 
yeux. Elle était aszise, heureusement, sans 
quoi elle fût tombée. Elle baissa la tête, 
comme dans un geste de réflexion et d'incer- 
titude. En réalité, elle avait une faiblesse, et 
pendant quelques secondes elle perdit la no- 
tion de toutes choses. Quand elle revint à elle, 
qne le nuage s'effaça de ses yeux, qu'un peu 
de chaleur revint à son front, un peu de vie à 
son coeur, le duc était toujours là, auprès 
d'elle. devinant presque que la nouvelle de 
ce départ avait éclaté aux oreilles de la 
jeune iille comme un coup de foudre. 
Et c'était vrai. Elle ea était anéantie. 

elles préparent le terrain l'éclosion dea 
syndicats agricoles, et, montrant ce que 
l'initiative privée d'humbles travailleurs a 
pu faire, elles permettent à ceux qui croient 
que la question sociale sera en grande par- 
tie résolue par l'assistance réciproque de 
concevoir les espérances les plus heureuses. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier, à cinq heu- 
res du soir, l'Elyaée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

Dans cette réunion, qui a été fort courte, ils 
se sont occupés de la fête qui aura lieu demain 
pour l'inauguration du monument de Dalou, 
le Triomphe de la République 

MM. Waldeck-Rousseau, Georges Leygnes, 
Decrais, Millerand et BaOuin, ces deux derniers 
comme députés de Paris, accompagneront le 
Président dg la République à cette cérémonie. 
Le Conseil s'est ensuite occupé de la discus- 
sion du budget qui doit commencer lundi de- 
vant la Chambre. 

Les ministres ont échangé leurs vues à ce su- 
jet et ont décidé de demander l'inscription, en 
tête de l'ordre du jour, des budgets des Affaires 
étrangères et de l'Iutérieur. 

Le Projet d'Amnistie 

Hier, au Sénat, MM. Waldeck-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, et Monis, ministre de la Jus- 
Lice, ont été entendus par la commission saisie 
du projet d'amnistie que la Chambre a voté le 
2i novembre 1898 et qui, depuis, est resté en 
suspdns pour des causes diverses. 

Dans une pensée d'apaisement, le président du 
Conseil a prié la commission de compléter ce 
projet en étendant ses dispositions à tous les 
faits qui Sont nés de l'affaire Dreyfus. 

Suivant le désir exprimé par Ni. Waldeck- 
Rousseau, il s'agirait d'arrêter l'action civile, 
comme l'action politique, et de faire tomber, 
par conséquent, tous les procès qui, depuis le 
procès de ltennes, sont encore pendants, notam- 
ment le procès Henry, tes deux procès Picquart 
et le procès Zola. 

C'est dans ce sentiment, que les membres du 
Cabinet ont demandé la suppression d'un pa- 
ragraphe qui fait partie de t'aeticle 2 du projet 
voté parla Chambre et qui excluait de l'amnistie 
projetée « tous les faits constituant des Injures' 
ou des tliffamations envers les armées de terre 
et de mer, les officiers pris individuellement ou 
en corps, les magistrats et tous les tribunaux ». 
De la suppression du paragraphe visé par MM. 
Waldeck-Rousseau et Monis résulterait la sup- 
pression du procès Gohier. 

D'autre part, les membres du Cabinet ont éga- 
lement demandé la suppression du mot « asso- 
ciation » qui se trouve dans un autre paragraphe 
du projet d'amnistie. Mais la seconde suppres- 
sion n'aurait pas l'elfct de la première, car elle 
supprimerait pour les associations le bénéfice 
de l'amnistie projetée. 

Enfin, le président du Conseil, en réponse à 
une observation de M. Milliard, s'est incidem- 
ment oxpliqué sur la question du complot. L'an- 
cien ministre de la Justice avait demandé si le 
gouvernement était d'avis de viser le complot 
dans le projet d'amnistie, et avait indiqué, à ce 
sujet, que s'il ne s'agissait pas d'un fait directe- 
ment connexe à l'affaire Dreyfus, on pouvait 
soutenir que cette affaire avait exercé sur le 
complot une influence considérable. Sur ce 
point, le président du Conseil a déclaré qu'il n'y 
avait pas lieu d'appliquer le projet d'amniatie. 
aux faits indiquées par M. Milliard, le complot 
étant l'objet d un procès en cours. 

Le projet d'amnistie, ainsi modifié, viserait 
donc, outre les faits connexes à l'affaire Drey- 
fus, la plupart des faits pour lesquels amnistie 
pleine et entière a déjà été votée par la Cham- 
bre, notamment les délits de presse et de réu- 
nion les délits et contraventions de chasse et 
de pêche, de contributions indirectes, do grande 
voirie, et de simple police; les dïdita et con- 
traventions commis à l'occasion des troublas sur- 
venas en Algérie depuis le 16 mai 1897 jusqu'au 
juillet 18%, etc. 

Après le départ des membres du Cabinet, la 
commission s'est ajournée à une date qui sera 
fixée prochainement. 

ASPHYXIÉS DANS UN LABORATOIRE 
(De nohe correspondant particulier) 

Lille, 17 novembre. 

Le parquet de notre ville vient d'ouvrir une 
enquête sur un accident grave qui s'est produit, 
avant-hier, à l'Institut industriel. 

Deux élèves ont été asphyxiés pendant un 
cours de chimie. L'un est hors de danger, mais 
l'autre, nommé Giraud, âgé de dix-huit ans, a 
succombé sans avoir repris connaissance. 
Voici des renseignements précis sur cette af- 
faire, qui a soulevé une vive émotion à Lille: 
Dans l'après-midi d'avant-hier, les élèves de 
deuxième année du cours de génie civil, les 
G. C. 2 », comme on les désigne ordinaire- 
ment, étaient réunis dans le laboratoire de chi- 
mie et, sous la direction de leurs professeurs, se 
livraient à la détermination de sels chimiques. 
Pour faciliter cette opération, les garçons de 
laboratoire préparent une grande quantité de 
gaz acide sulfhydrique, ou nydrogène sulfuré. 
Les appareils employés pour cette fabrica- 
tion sont placés sous une hotte métallique, aérée 
avec grand soin au débutdes travaux pratiques. 
Or, mercredi dernier, un des élèves, nommé 
Beaubois, âgé de vingt-trois ans, ayant voulu 
préiever un peu d'hydrogène sulfuré, tombait 
soudain à la renverse, évanoui sur le parquet; 
mais cette syncope ne dura que quelques 
secondes et Beaubois put se relever seul et 
sortir de la salle. L'indisposition n'a pas eu pour 
lui d'autres suites. 

Partir! pensait-elle, il va partir! Et ja- 
mais plus peut-être je ne le reverrai 
Un peu de bruit se fit au fond du salon, 
dans l'ombre. 

C'était le marquis de Vivarez qui entrait. 
En voyant Horace et la jeune fille, il com- 
prit le sujet de leur entretien et voulut se 
retirer. 

Sur un geste du duc, il resta. 

Eperdue encore sous le coup de son émo- 
tion, Colette ne a'était pas aperçue de la pré- 
sence du vieillard. 

Ah si elle avait écouté son amour, le se- 
cret désir de son cœur, comme elle lui au- 
rait crié, au jeune homme 

Restez ne vous éloignez pas Que vou- 
lez-vous que je devienne sans vous, et ne 
voyez-vous pas que je vous aime î 

Et lui semblait guetter cette parole sur ces 
lèvres. 
Haletant, le cœur battant bien fort, il se 
penchait vers Colette, en la suppliant de son 
regard, comme pour l'obliger à se trahir. 
Il aurait voulu savoir, avant de partir, s'il 
laissait derrière lui du moins cette âme toute 
pleine de son image. 

Etait-il aimé ? 

Elle se remettait, lentement, de son trouble, 
Mais elle se taisait toujours. 

Vraiment, elle ne pouvait prendre sur elle 
de conseiller ce départ. C'était plus fort que 
sa volonté. Elle aurait voulu. Les paroles 
restaient dans sa gorge. Et ce qui ajoutait 
encore à son trouble, c'est qu'elle le voyait, 
maintenant, tout surpris du silence qu'elle 
gardait. 

Il dit 

Dois-je comprendre, à votre silence, que 
voua n'osez m'avouer que vous oe partagez 
point l'avis de M. de Vivarez et que vous ne 
me. conseillez cas ce départ ? 

A peine Beaubois était-il debout qu'un de ses 
camarades. Giraud, s'approchait à son tour du 
récipient contenant l'hydrogène sulfuré. 
il était encore à plusieurs mètres de la hotte 
d'aérage, lorsque le malheureux chancela et 
tomba à son tour à la renverse, ne donnant plus 
Signe de vie. 

On se précipita au secours du jeune homme 
qui fut transporté sur un banc, dans la cour de 
1 Institut industriel. 

Une heure plus tard, Giraud avait repris ses 
sens et, soutenu par des camarades, allait faire 
une petite promenade, lorsqu'il eut une nouvelle 
syncope. 

Ua médecin, appelé, ordonna le transfert du 
jeune homme dans une maison de santé. Au 
coma succédèrent des convulsions généralisées 
et, malgré les soins prodigués, le malade a suc- 
combé ce matin. 

La mère de l'infortuné Giraud, qui habite le 
Cher, était arrivée cette nuit; la pauvre femme 
n'avait que cet enfant. 

Une enquête est ouverte pour établirlescauses 
exactes de cet accident. 

A Quen-Ghau-Wan 
Bien que des dépêches privées de l'Inde-Chine 
représentent comme grave la situation à Quan- 
Chau-Wan,les négociations entre l'amiral Cour- 
rejolles et le maréchal Sou s'y continuent sans 
incident. L'assassinat des deux enseignes de 
vaisseau est, ainsi que nous l'avons dit, un fait 
isolé. Des nouvelles arrivées hier de notre con- 
cession annoncent que les pourparlers pour la 
délimitation sont sur le point d'aboutir et que le 
maréchal Sou et l'amiral Courre jolies ont établi 
le tracé de la délimitation. 

IHIRREjMRAlVAAL 
La ville de Ladysmith n'est pas encore 
tombée, mais la situation de ses défenseurs 
s'aggrave chaque jour, et leurs chances d'être 
secourus deviennent de plus en plus problé- 
matiques. 

Les troupes du général Joubert gagnent du 
terrain, lentement mais sûrement dans la 
direction de Pietermaritzburg et à l'heure où 
nous écrivons Estcourt et Weston sont pro- 
bablement évacués par les Anglais qui se ré- 
fugient au delà de la rivière Mooi. 

Un autre train blindé a eu le même sort 
que celui dont nous annoncions hier la des- 
truction par l'artillerie boër. 

A Ladysmith « 

Pretoria, 9 novembre. c 

La dépêche suivante a été reçue d'Elands- 
Ladysmith a été complètement entourée par 1 
les forces boërs. 

Un autre gros canon a été mis en position 
sur Bulwana-Hill, exactement devant Ladys- 
mit. 

Les gros canons ont recommencé à tirer ce 
matin de bonne heure. 

Jusqu'à présent, les Burghers n'ont subi au- i 
cune perte. 1 
Le commandant Botha a envoyé du sud de < 
Ladysmith un message héliographique anuon- 
çant que les batteries anglaises ont ouvert un 
feu nourri de leurs gros canons, faisant pleuvoir 
des obus sur les ouvrages entourant Ladysmith. 
Le commando de Pretoria se trouvait dans une 
position critique causée par le feu de l'eunemi, 
et la canonnade était si intense que la position 
était insoutenable, mais le gros canon boer a 
sauvé la situation. 
Lourenço-Marquez, 16 novembre. 

Les nouvelles reçues ici de Ladysmith disent 
que la ville a éte énergiquement bombardée 
toute la journée du 14 et qu'à minuit tous les 
canons boërs ont recommencé le feu, lançant 
des obus sur la ville de tous les points de l'ho- 
rizon. Plusieurs éditices sont en feu. 
Prétoria, 15 novembre. 

Dans un engagement qui a eu lieu hier, au 
sud de Ladysmith, les Anglais ont mis en bat- 
terie 13 canons. Ils ont attaqué un détachement 
de 380 boërs du Transvaal. 

Uu gros canon boër a ouvert le fou sur les 
Anglais qui se sont retirés vers trois heures 
pour se mettre à l'abri dans un ravin, près de 
Ladysmith. 

Les pertes subies par les Anglais sont incon- 
nues celles des Boërs sont de 1 tué et 3 blessés. 
Estcourt, 16 novembre. 

Une violente fusillade, qui a duré plusieurs 
minutes, suivie d'explosions, a été entendue 
dans la direction de Ladysmith, vers neuf heures 
du matin. 

A Estcourt 

Londres, 17 novembre. 

Une dépêche de Durban donne de nouveaux 
détails sur l'attaque du train blindé. 

Les Boërs ouvrirent le feu avec un maxim et 
deux canons lançant des projectiles de neuf 
livres; les canons boërs avaient été mis en 
position sur une hauteur et leurs UraiHeurs 
étaient dissimulés derrière les rochers. 
Deux fois les Boërs furent délogés de leurs 
positions par les troupes anglaises, mais celles- 
ci, qui avaient été très affaiblies au début de 
l'action par suite du déraillement de deux wa- 
gons du train blindé, ne purent tenir devant le 
feu très nourri de l'artillerie boër. 

Dans cet engagement, les Anglais ont eu 15 
blessés, et 150 hommes sont portés manquants. 
Esteourt, 17 novembre. 

Dans l'escarmouche qui a eu lieu le 15 no- 
vembre entre un détachement de cavalerie an- 
glaise et les Boërs, ceux-ci ont eu deux tués. 
Un commando fort de deux mille hommes, 
avec huit canons (six pour obus de 7 et deux 
français), a pris position près d'Emersdale, à en- 
viron cinq milles au nord-ouest d'Estçourt-. Les 

Enfin elle put parler. 

Puisque vous me faites l'honneur de me 
consulter sur une aussi grave question, mon- 
sieur, dit-elle, je vous dois une entière fran- 
chise. Je crois. comme M. de Vivarez. que 
votre départ serait plus utile à votre cause 
que votre séjour au château. 11 s'ensuivrait 
un apaisement dans l'opinion publique. in- 
justement surexcitée contre vous. mais vos 
amis veilleraient pendant votre absence. 
Pas un instant ils ne perdraient de vue leur 
devoir, qui est de faire éclater la vérité aux 
yeux de tous. Et ils y parviendraient, j'en 
suis certaine. 

Il soupira. 

Il eût préféré qu'elle le déconseillât et 
qu'elle lui criât 

Non, non, ne partez pas, i quoi bon 
Et il demanda: 

Ainsi, je dois m'éloigner, il le faut 
Elle baissa la tête et repondit faiblement 
Oui, il le faut. je crois que cela vaudra 
mieux ainsi. 

Je partirai donc, mademoiselle. Du 
moins, je veux que vous sachiez ceci mon 
oncle a la plus grande confiance en vous, en 
votre caractère. S'il m'a prié de vous consul- 
ter sans connaître votre avis, c'est parce qu'il 
était prêt à partager cet avis dans le cas 
même où votre opinion eût été contraire à la 
sienne. Il est donc certain, mademoiselle, 
que si vous me disiez de ne point quitter 
Villefort, mon oncle n'insisterait pas. Réfté- 
chissez. Mon départ tient à une parole de 
vous. Dois-je partir? 

Elle murmura, le cœur torturé 

Partez! 

Cest bien. 

Il la salua très bas, et sortit, 

Colette était sur m ckaise, comme Privée M 
senti méat. 

îoërs de ce commando ont déclaré à un com- 
merçant qu'ils comptaient être à Estcourt ce 
soir ou demain matin. 

Tout est tranquille ici. On est prêt recevoir 
les Boërs. 
Capture d'un autre Train blindé 
Londres, 17 novembre. 

Un télégramme de Pietarmaritzburg, 16 no- 
vembre, dit qu'un autre train blindd contenant 
vingt-cinq volontaires et parti en reconnais- 
sance n'est pas rentré à Estcourt. 

On suppose qu'il été enlevé par les BoBrs. 
Tout est tranquille il Estcourt. 

Au War Office 

Londres. 17 novembre. 

Le \Var Office calcule que la division de ae- 
cours de lord Methuen sera prête à marcher au 
secours de Ladysmith dans une quinzaine de 
Ce qui retarde surtout la date dd départ de 
cette colonne est le manque de soldats du génie 
et des pontonniers, 

La 5' division qui se prépare en Angleterre ne 
sera pas prête à s'embarquer avant la fin du 
décembre. 

Le Triomphe de la République 
Dans une réunion tenue, hier après-midi, 
l'Hbtel de ville par le bureau du conseil muni- 
cipal, il a été décidé qu'un manifeste adressé à 
la population parisienne seraa aftlché, pendant 
la nuit, sur les murs do ta ville. 

\'oici le texte exact de ce manifeste 

Appel au Peuple 

En transformant l'inauguration du monument 
conçu par Le grand sculpteur Dalou pour sym- 
boliser 

le Triomphe de 1a République 

en une manifestation populaire, vous voulez mon- 
trer que les républicains sont en éveil et qu'ils 
savent s'unir lorsque, par ruse ou par violence, 
des criminel» veulent porter atteinte à la liberté. 
Vous l'avez proclamé, vous les travailleurs, en 
demandant spontanément à vous associer à cet 
avertissement significatif. 

Les réacteurs coalisés, monarchistes, cléricaux, 
césariens ou plébiscitaires, comprendront que les 
républicains ne veulent pas se laisser arracher ce 
qm leur a coûté tant d'efforts, de sacrifices, de 
sang précieux celui du meilleur de leurs en- 
fants. 

Cette fête civique, laquelle vous conserverez 
jusqu au bout le calme et la majesté qui lui con- 
viennent, sera un enseignement salutaire pour 
ceux qui pourraient être tentés de mettre la main 
sur la République. Elle peut seule assurer l'essor 
du progrès humain. 

Vive la République 

Le bureau de conseil municipat 

Président M. Louis Lucipia: vice présidents 
MM. JOHN Labusquièrk et Vmer; secrétaires: 
MM. DESPLAS, PAUL Vivien, LE GNAHDAIS, A. Ro- 
Xier; syndic M. LtoPoLD Bellan. 

Les Groupes Parlementaires 

Les groupes républicains de la Chambre flirt 
reçu du conseil, mvnicipal de Paris, une invita- 
tion pour assister, demain, il l'inauguration offi- 
cielle du monument du Triomphe de la Hépu- 
L union progressiste et le groupe socialiste se 
sont réunis hier pour déliburer sur cette invi- 
tation. 

L'union progressiste a délégué son bureau a 
la cérémonie. Le groupe socialiste a décidé d<* 
se joindre en corps au conseil municipal pour 
se rendre de l'ilôtel de ville à la place de ta Na- 

tion. 

tes Mesures d'Ordre 

A la suite d'une entrevue qui a eu lieu hier 
entre le bureau du conseil municipal et M. Lé- 
pine, préfet de police, il a été décidé que les 
gardiens de la paix ne concourraient pas au ser- 
vice d'ordre organisé en vue de la cérémonie de 
demain. 

Cependant, étant donnée la grande affluence 
du public qui se produira sur la Idace de la Na- 
tion et dans les rues et boulevards adjacents, lo 
préfet de police croit devoir faire éventuellement 
appel au concours de la troupe pour le cas où 
les barrages, établis par des gardes municipaux 
et des pompiers, seraient insuffisants. 
Le bataillon de chasseurs à pied, caserné à 
Vincennes, serait alors appelé à prêter son as- 
sistance & la garde républicaine et aux sapeurs- 
pompiers. 

Ces dernières troupes seront échelonnées tout 
le long du parcours, notamment sur le boule- 
vard Voltaire, où elles seront placées auprès du 
dernier rail de droite de la ligne de tramways, 
en partant de la place de la République, de fa- 
çon à laisser tout le cOté gauche pour le défilé 
des corporations et l'espace de droite au public. 
Les Délégations 

Les délégations et syndicats seront divisés en 
deux groupes. 

Le premier groupe, de beaucoup le plus im- 
portant, comprendra toutes les corporations de 
la Bourse du travail. Elles se masseront, avant 
le départ, sur le terre plein du théâtre de l'Am- 
bigu et dans la rue de Bondy. entreront 
dans la Bourse du travail par la porte donnant 
sur cette rue, traverseront le hall pour sortir 
par la rue du Château-d'Eau, contourneront la 
place de la République et s-engageront dans le 
boulevard Voltaire. 

Aussitôt que la dernière de ces corporations 
aura dépasse la statue dn sergent Bobillot, le 
deuxième groupe, composé des délégations in- 
dépendantes qui se seront massées sur le bou- 
levard Ricbard-Lenoir, se mettra en marche 
derrière le premier. 

Le rendez-vous, primitivement fixé à midi 
le syndic du conseil municipal pour les sociti 
prenant part au «iéliié, est retardé d'une heur 
Cellea-ci devront donc arriver groupées une 
heure précise et se placer, par ordre d'arrivée 
derrière le piquet dont le numéro a été indiqué 
par circulaire individuelle du syndic. 

Elle sentit tout à coup qu'on lui prenait les 
mains, et, en relevantles yeux, elle vit le mar- 
quis de Vivarez qui la regardait avec tris- 
tese, mais une tristesse toute pleine de bonté. 
J'ai compris, dit-il. 

Elle éclata en sanglots. tomba à genoux 
devant le vieillard. 

Pardon! 1 pardon! Il ne le saura ja- 
mais. jamais. 

Vous me le jures t 

Je le jure. 

Bien. j'ai foi en vous. dit-il douce- 
ment. Cet amour va vous faire souffrir puis- 
qu il est sans espoir. Si Horace avait refusé 
de quitter le château, je vous aurais dit, ma 
pauvre enfant, que c'était à vous de partir 
Puisqu'il part. je vous dis au contraire 
Restez 

il la releva, l'embrassa, et tout à coup de- 
venant très grave 

Jamais il ne le saura? Vous me le jurnz 
encore ?. 

Jamais 

Horace fit tout de suite ses préparatifs de 
départ, mais le plus grand secret fut gardé, 
et s'il ne fut pas possible de cacher que le 
duc se disposait à quitter Vllïefort, on put 
croire toutefois que ce ne serait qu'un voyage 
de quelques jours. Horace n'emportait, en 
effet, que les objets indispensables. Il com- 
pléterait sa malle au Havre, où il avait l'in- 
tention de s'embarquer. 

il aurait donc pu partir dès le lendemain 
méme du jour où il s'était entretenu avec Co- 
lette. 

Rien ne l'en eût empêché. 

Il trouva cependant des raisons pàur re- 
tarder son départ. 

U se sentait envahi par une tristesse pro- 
Uoade et U lui semblait oue »'U rtvoyait c«- 

Les piquets 1 fit ? sont établis boulevard Vol- 
taire. A partir du n" 3, ils sont disposés boula. 
vard rtirliard-Lonoir (coté canal). 

Pendant In cérémonit», le <iértlc contournera !e 
bassin central de la place de la Nation, en pre- 
nant à gnurba pour passer devant la tribune et 
revenir par le faubourg Saint-Antoine, les grou- 
pes restant toujours constitué la place 
Les sociétés qui désir. nuire 
avant d'arriver & ta plnre de sa i » u s 1 1 1 devront, 
au prénlahto, premtiT une r*ue 
rune n,' .lov>int avoir lieu daus lo 
Mal l'a! arnrdiena do la na! n a 
été prescrit au\ du j*o'. x 
ofliciers dç paix a penuai, .-> 
leurs bureaux. 

Drapeaux et tnslfnes 

On sait que tout ce qui a trait au port des 
drapeaux et insignes sur la voie publiuue h et* 
réglé, dès 1894, par l'ordonnance du février 
dont les article 1 et sont ain«i conçu? 
ARTicLt premier. Sont interdits, dans le res- 
sort de la préfecture de police, l'exposition et !• 
port de drapeaux soit sur la voie publique, soit 
dans les édifices, emplacements et locaux libre- 
ment ouverts au public. 

Article 2. Sont exemptés de cette mesure leI¡ 
drapeaux aux couleurs nationales françaises ou 
étrangères, et ceux servant d'insignes aux Sociétés 
autorisées ou approuvées. 

Les Inoités 

La préfecture de police uous communiqué !si 
note suivante 

Les voitures officielles se rendant demain i 
l'inauguration du monument du c Triomphe de la 
République et les voitures des invités accéderont 
à la place de la Nation par l'avenue Philippe-Au. 
guste ou l'avenue du Be!-A>. 

Les voitures officielles stationneront dans ces 
deux avenues. 

Les porteurs de cartes de tribune officielle de* 
vront arriver de préférence par la rue du Fau- 
bourg-Saint-Antoine, l'avenue Philippe-Auguste et 
l'avenue du Bel-Air. 

Un Fou dans un Wagon 
Hier soir, au moment où le train fie dix heu- 
res allait quitter la gare de la Bastille, un jeune 
lusmme pénètrait en coup de vent dans un iom» 
partimenl de seconde classe dont une seule 
place restait vacante. 

A peine fut-il assis qu'il se mit k faire ries 
grimaces il tous les voyageurs; 'es 
acrobaties qui soulevèrent l'hi! 

Entre Bel-Air et Sainl-Mandé, Ut 
tourner au drame: te joune homme injuria, puix 
proféra des menaces de mort contre st»* compa- 
gnons de route qui rnn-ent tout il' î« 
nouvelles plaisanteries, mais ,)<>igr H 
les actes aux paroles, il s-e h- va et ur 
ses voisins quil mordit au visage et irippa à 
coups dc pied et de paing. 

pris de panique, sautèrent sur le quai dès l'en- 
trée du train en u.u-e de Viuceunes. et coururent 

informer le. personnel d<» la s=tnliçn. 

Quand les 
descendre wi 
cours de laquelle il se coupa i'artere du bras eu 
lançant un formidable coup île poing dans une 
vitre. 

Malgré relte i n|u< -Ile le 
nu il fut pansé. 

-ur lui des papiers au 
nom de Colmaud, demeurant à OréUjf. 

LE SÉPARATISME ESPAGNOL 
Nou; avons déjà signalé les événements qui 

et 
des garanties ..s. lin dépit de 
cette "décision <i ctrid, la situation 
ne s'est par moi ne. 

Cette province. la plus i- ̃ de tout la 
royaume espagnol n'est i iliée «vue la 
gouvernent' .i altiUMr impose a la reina 
régente, In lion la plus lourde qu'elle 
ait eue de; mées. 

Lescom «le Barcelone persistent 
refuser le 
tement due leur résolution est léeitime fin oré- 

genre de la politique du Cabinet conservateur, 
qui repousse les économies indispensabtes et 
qui s'obstine à maintenir une armée et une 
flotte trop coûteuses. Uu député de ce grand 
port, qui faisait partie du Ministère, dû en sor- 
tir pour ne pas se mettre plus longtemps oa 
désaccord svee ses concitoyens. L'autorité mili- 
taire, seule responsable du gonverncinrnl 'le la 
province, menace de jeter en prison !">̃ eontri- 
uuables récalcitrants et il i.x con- 
seils de guerre, mais l'on, i»ieuri 
milliers, la mesure estd'u: » hfficile. 
Le président du Cousuil, M. bilvcla, demande 
comment il sortira de l'impasse où il se trouve 
actuellement. 

Les événements de Barcelone ont provoqué 
déjà plusieurs débats aux Cortès. L'un d'enlre 
eux, à la Chambre des députés, a failli mettre 
le Cabinet en minorité, et il eût mêrrip (̃<•. ren- 
versé il coup sûr si le pouvoir mtn re 
de tenter les ambitions dans la pém: 

Cette insurrection morale de la Ci, est 
un fait décisif et marquera une date dans l'his- 
toire de l'Espagne. Les désastres des Antilles et 
des Philippines, les fautes comm, :.•̃» 
gouTernements successifs depuis 1 a- 
,1 !j'avaient,Pas réussi à gai v> '•'>̃̃̃ «a. 
lois. le n;veil s'accuse. le a pris 
boiïçuses '̃ par des 
lone peut ouvrrr nnu erc nouvelle. fl est vrai 

lette une dernière fois, s'il pouvait lui parler 
encore,cette tr: vauouiwïH pour faire 
place à la joie h ;re, à la divine es- 
pérance d'avoir été compris et d'être aimé. 
Il guetta vainement, pendant deux ou trois 
jours, ces occasions de se rapprocher de la 
jeune fille. 

Ou eut dit qu'elle devinait ses intentions. 
Constamment, de la façon la plus simple 
du monde, sans même qu'il y parût, elle lu! 
échappait. 

Horace ne se décourageait pas, sa fièvre 
d'amour en augmentait. 

Je lui parierai. je lai demanderai si 
elle m'aime. 

Mais, comment? Sans cesse, dans les mo- 
ments ou Il comptait la surprendre seule, fl 
la voyait se rétugter tout t eonp auprès dis 
marquis de Vivarez, et là, c;t;™v- dans un 
fort inexpugnable, elle attend 

Le duc fixa un jour pour son ̃;̃: ni. 
Ce jour arrivant sans qu'il eût revu Co- 
lette, U remit le départ au lendemain. 
Elle vivait enfermée, ne sortant plus qu'aux 
heures des leçons. 

Elle comprenait bien les efforts du duc et 
elle était trop fine pour ne point deviner où 
tendaient ces efforts, mais à quoi bon lui 
donner cette occasion qu cherchait si obsti- 
nément ? Certes, elle ne doutait pas (.l'elle- 
même. Elle avait juré que le duc ne connal- 
trait pae son amour. C était fini. Jamais le 
duc n'cn recevrait l'aveu. Ce n'était donc paa 
sa propre faiblesse quelle redoutait. Ge 
qu'elle redoutait, avec raison, c'était uu8 
nouvelle torture de son ceur. et ce masque 
de froideur et de meusonge qu'il eût fallu 
prendre, pour éloigner le jeune homme, au 
lieu de répondre à l'élan de ces bras qui se 
tendaient vers elle. 

4A navre.) Jeu» M&at. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

f ULe 

que du même coup se trouvent menacées et 'a 
politique réactionnaire et la centralisation ou- 
trancicre du royaume. Derrière la résistance du 
port méditerranéen apparaît te séparatisme ca- 
talan, expression première de la propagande fé- 
déraliste qui travailte l'Bcpapnr, comme elle 
s'exerce, toujours latente, en Italie. 

La Haute Cour 
SEPTIÈME AUDIENCE 

Comme la veille, aucune absence n'est cons- 
taté» parmi les membres dû la tiauta Cour. 
Par contre, un des accusés, M. tlrunet, n'as- 
siste pas à l'audience; est, parait-il, souffrant. 
M. Faîtières dit qu'il va faire constater son état 
par un médecin, puis l'audience publique est 
levée. La haute Cour va, en etlet. en chambre du 
coaseil, statuer sur les conclusions de M. Gué- 
rtn tendant à ce que tes pièces conviction tlgu- 
rent aux débats. 

Pendant cette suspension, noua apprenons que 
M. Julicn Dumaa, député de l'Ariège, va. partager 
»vec M- Ménard la tâche de présenter la défeaae 
de MM. Guérin et Cailly. 

Le médecin commis il y a quelques instants 
pour examiner M. Brune t ayaiit constaté que 
celui-ci n'était pas à ce point fatigué qu'il il ue pût 
quitter sa cellule, l'inculpé est amené au banc 
aea accuses. 

La Cour, après délibération, rejette les coa- 
clusions de NI. Guérin, disant qu'il n'y a pas 
lieu, quanta présent, d'y faire droit. 

L'audience publique est reprise. 

Les interrogatoire» sont poursuivis. 

M. Godefroy 

"Cest par M. Godefroy, pn^ulent de la Jeu- 
nesse royaliste, membre de l'UKUlet blanc, que 
M. le président Fatlièrea commence. 

Cet inculpé dépare n'avoir jamais commis un 
acte qui fat contraire à la légalité. C'est en de- 
bors de son asBeutinient qu'il a été porté sur la 
liste des futurs fonctionnaires, comme préfet de 
police. Il se félicite d'y être, dit-il, eu bonne 
Compagnie. 

M. Godefroy prétend qne les manifestations 
auxquelles il a pris part étaient des manifesta- 
tions patriotiques. S il a crié « Vive l'armée! 
c'est parce que des membres d'autres partis po- 
litiques poussaient un cri contraire. Il ne nie pas 
qu'on ait également crié Vive Gamelle! 
L'inrulpé affirme n'avoir jamais eu l'idéed'en- 
vahir, avec ses amis, la Chambre des députés ni 
avoir jamais fait do convocations dégroupes en 
vue de manifestations sur la voie publique. 
M. Godefroy reconnaît qu'à la mort de Félix 
Faure il a convoqué le groupe. 

Mais, dit-il, o'était pour reppeler le but pré- 
vit de notre politique a nos adhérents et pour em- 
pêcher une dérivation vers le césarisme. C'est 
pourquoi nous avona à partir de cette époque, 
crié « Vive le duc d'Orléans » 

M. Guérin assiatait à cette réunion; il y parla 
même. 

Je n'eus pas à protester, ajoute M. Godefroy, 
qar les paroles qu'il prononça étaient un hommage 
à l'adresse du duc d'Orléans. Je n'accepte cepen- 
dant pas la responsabilité de ce qu'il a dit. Cher- 
chez mon sentiment dans mes discours, non dans 
ceux des autres. 

M. G'iilefrov, relativement il la Ligue des pt- 
triotes, dit qu'il a une grande, admiration pour 
M, Déroulèiirt, ruais qu'il a toujours combattu 
non systcme politique. 

M. LE président. Vous avez reconnu qu'il 
existait entre vous et les différentes ligues certains 
points de contact? 

R. Nous avons des idées communes en effet, 
mais ces idées je les ai précisées. 

L'accusé nie avoir cherché à établir un lien 
entre différentes organisations tendant à dé- 
truire les institutions. 

M. Gotiefroy s'explique sur le voyage à Lifte 
qui uurait eu pour but de se saisir éventuelle- 
ment de la prefecture de cette ville. 

On m'a prêté, dit-il, un rôle ridicule, et je tiens 
détruire cette légende. Ce voyage n'a rien eu de 
mystérieux. J'ai vu dans cette ville, entre deux 
trains, des amis qui m'ont présente la jeunesse 
royaliste du pays; puis nous avons dîné dans un 
restaurant non loin du commissariat, où nous 
avons à haute voix échangé nos vues; puis je suis 
reparti portant un petit paquet renfermant les por- 
traits du duc d'Orléans. 11 n'y en avait pas 
comme on l'a dit, mais une centaine. 

Sur une demande de M. Fallières, M. Godefroy 
dit qu'il ne connaissait aucun de ses coaccusés 
avant ce début, sauf M. Deroulède qu'il a ren- 
contré pour la première fuis en dans une 
soirée. « Nous avons eu, une cause- 
ne politique et nous avons omis des idées oppo- 
sées. » 

M Godefroy ditqu'il n'a jamais anpartenu 
la Ligue antisémite, et que la carte tr6uvée chez 
M. Guérin ne s'appliquait pas à lui, mais il. un 
,boucher du nom 'Alifred Godfroy. 

M, de Sabren-Pontevès 

On entend maintenant M- île Saljran-Pontevès. 
M. de Sabran fait cette déclaration peu ba- 
nale 

MM. les sénateurs, je tiens tout d'abord à vous 
dire face ù face ma façon de conspirer. Je me suis 
présenté comme candidat royaliste à la Villette- 
Combat. Je ne me suis pas caché. Je n'ai pas 
cherché à acheter des consciences, mais ù recueil- 
lir des suffrages. J'ai perdu le première manche. 
J'espère gagner la seconde. Mon but est d'être 
député de la Villette-Combat. (On rit.) 

Depuis quatre-vingt-dix jours que je suia en pri- 
son, le pur sang que je suis est couché sur une 
litière d ortîes {Nouvelle Mlarilé), et c'est la pre- 
mière fois qu'il se redresse. 

M. de Sabran raconte les incidents de son ar- 
restation et égaye encore toute la salle. 

Je venais, dit-il, quand on m'a arrêté, de gagner 
toutes les poules au tir aux pigeons de Bagnères- 
dt-Bigorre. J'avais même battu un membre de la 
haute Cour, M. Raynai. J'espère qu'il ne m'en tien- 
dra pas rancune et ou'il ne me tirera pas dessus, 
car c'est moi aujourd hui qui suis le pigeon. {liires.) 
L'inculpé se plaint qu'on lui ait passe le ca- 
briolet. Il proteste auswi au sujet des perquisi- 
tions chez lui hors sa présence. Il se plaint éga- 
Jeinent de ce qu'une lettre qui lui avait été 
adressée par le duc d'Orléans ne lui soit jamais 
parvenue et ait été publiée dans les journaux. 
M. de Sa.bran dit n'appartenir il. aucune ligue. 
M. LE président. Dans une réunion publique 
n'avez-vous pas ferlé do marcher à l'assaut du ré- 
gime actuel? Qu entendiez-vous par là? 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES VALEUI^c^ÇAiSMS %£ X" VALBD^c^ÇAiSKS VALEURS ETRANGERES SSSl X" VALEURS ETRANGERES OffiJGATJÛKS DIVERSES 0BUGAT10HS 
ii- Nord, action jouissance, nu ntO Atei. et Chant, de la Loire. 8Si,. Congo (Lots) 1388 8t 83 » Dette coav. Ott.*û/0is. Ci. Banque aypoth. r. iooo fr. Gaz général de Paria ¡, 01(1 m» 
Bourse OU 17 ISOV. Orléans, octobre 1899 n» nso Forg. et AciérNord etEst H00 mo Chine 0/0 or 1895, t. p. i«ï fa.D.) 2220 K! » 500fr. 43*50 4'si io/0 300.. Wl Obi. Weïr:; n 
action joulss. ISW l«3l Comp. des Wagons- Lit».. 5 0/0 or 1888, t. p. 4S7 50 Ottom.Cons.40/018S0 4*2.. imm.deFrance.r.àUXMfe. 156 S& (Union iie«U 1 /l 0/0 8* 50J> Oori.i. '• Hrllea.). r.t 
Orléans-Chilous, aun. &M.. fr» Fers-Aciers Robert etC« Egypte Daîra Sanle.h. 103 S5 485 487. H*ne i QueUna 3 a/0 4M., ii* 500 Gaz de Madrid T» 
30/0 jouiss. 1" oct. cpt 100 SS [.Eclairage Electrique.. Dette unifiée Ottom.tr. Egypte;*0.0M. ̃ ̃ Médoc 3 0/0, r. à 5Û0fr. :Si. Tramway» francai» t 0/0. 509 00J Amj" de l'auillae J 0/0 Wi Wl 
terme 100 i-1 Ouest, action jouissance. 6S0 SoctétéG'-ElecteUndust. Priviléffièe lot 80 101 20 PrioritéTombac+O/OlSM.. 405 405..Est-Espace. ÎV5 Eijtrep. et HÀgai. «en. 40/0 Crédit fonewr égrpUea 50» 5t»4i.' 
terme 99 50 Medoc Chantiers de la Gironde. Esoagne extérieure 0/0 6580 3 1/ï 0/0 94(tr.Eg\TJte). Sud-Espagne. de Trinnac Ma 515 
3i'!0/0 189*j.l6août.cpt 101 SR 102 Métropolitain. IU Obliè" Cuba6ô/0188S 290-- 490.. 4» 50 Brésiliens 4 1/2 9/9 1887 364.. 3S7 a Loira. Wi f -T1 353 
terme 1O5 lt> Dakar i Saint-Louis ̃ Forg etChant. de iaMéd. 800 SO/Ois» î3S Banane I H. P. P>-Auwicb. 50* so4 41/20/01886.. 3&3 Fives-LUle s o/« i$3 ̃̃ 47» f 3s» 
U««e tunisienne î 0/0 Economiques. 175 fr.nayés ProcTbomson-Housttra Haïti 1875 5 0/0 hypot. d'E8pagne. 52T Argentins, ob!i«. r» Oyû 3S9 Lot» turcs il» 
Aanani et Tonhin,21/!o;o 8t « si 30 Ouest Algérien Gi9 Bateaux-Parisiens. 7S5 365. Ottomane 5«s 50 Chem. de fer des Colonies. EiabL Lazare Weiller 4 OJO Minas Gsra^i 5 0/0.&6 3Si H 
Indo-Chine 3 l,î 0/0, 500 f. 463.. 463 Tramways français i«5..l«S8 Tramw dép.Deux-Sèvres «0 4M N"Hép. S«-Afric 340. Métaux. 50 i» 3K 
Obl.l8S».*0/«, r. 500. tp. 546 "•̃ oies ferries économiq 8S0 S*> Tramw .ent. élec. Hongrie 95 S51 50 Crédit foncier d'Autriche- 1SS0 lg$8 434 Messagerie» mari t i0/0^ 4*0 -X> Gnumjui Hu»se 4 0/0. vu Ui <M 
I869.30/O,r.400,tp. 4t6 pooks de Marseille 4» 50 c- Havraise Péninsulaire. MO.. 570 Hollande 3 0/0 1896 92 M Egyptien.. 541 50 Economiques 3 0/0 430 Obligai. Traiwatlaat. î 0/0 3t5 3i5 m, im 
5 187l,3010r.400,t.p.. 408.. 410 Magasin» généraux 6?t.. Agence Havas -tti.. Hongrois 0/0 ior) 99 ts Canadien.. duNord40/0. 496 7S Cable» tetëgraphiq. 5 0/q. 4Tî 473 &0 (jaunes).. )Si I8i 
« quarts r. a 100 tO6.. 106 îô oaz de France et étranger Annuaire Didot-Botan 1445 1460 41/2 0/0 (or), 10s 75 Hongrois. vn> Ethiopiens 3 o;o Omnibus 4 0/0 1881 W* iO 50» tionsExpo*itiooll88(tei.) t, 78 
< iS7l,40/0,r.500.t.p. Compagn. Parisienne 10» im Bénédictùie de Fécam» 6000 6000 Italien 5 0/0 cet 93 90 M a Mobilier Ksoagaol. 275fr.p.. Voitures 9/8 4J7 50 Bon«Bxpo8ittoaW8»: «3 T» 
h 55» act. jouiss. 8SH.. 834 jo ciments français terme n 15 !14 Andalous aw Est-Algérien 3 0/0 4K H2 Voitures Urbaine» 
O 3S7 36& M Çompag. Transatlantique Çompfetmaf'dus.àGaz 1647 1*. Obi. Victor-Emmanuel (J 3M. SH Autrichiens-Hongrois Est 5 0/0 Grand* Mou!iasdeCorbe« VAL. DI] TRA18VAAL 
m 1/4, r 100, t. p. Messageries Maritimes.. Edison {O cont. ôOOf.tp. Norvégien 3 0/0 1*88 Sud- Autrichien- Lombard. t«ô 16& 4&8 457 50 PaDeter.I.tmousin.lWfiW 
jf 9*-96,îi/ïr.*oO,t.p. Omnibus de Paris c- Electr. isecteur R. G^ N'orvégien 3 1« 18M Mend onaux d itaiie o*a 3 0/0 nouveau 453 t» 462 50 Ruiuw. Porcijer*li40/a.. tî 50 Si BechuanaiaoU 3S so 38.. 
E ,£Z JJlfT-V&hV- 9' ̃ ̃ act, jouissance. lî«0 Etaliiissemenis Duval Portugais i 0/0 Nitrate Rai iways K5 S30 &♦» Buffeiadorn (ntw vaUe) S» M 
*̃ 189»,ÏO/0,r.500t.p. Voitures de Paris Figaro Nord de lB»pa«iie. l». Ardenne» 0/0 45t.. 4M M Ute «mtaires^ Cape Cop&er 13s 
lt» • 105 Comp. Gêner Je traction. M3 Peu t Parisien, p-ex-c 4«. 1090 1090 U8 Orientaux ta Aîn-Tuy à Mascara ZtlX tts> ̃̃ 43». Bons de la Presa* il Cfiamp 9w 40 
VlBe de Marseille 1877 Voilures Urbaines actions ex-c. « t*» Obi. Tabacs port. 41/20/0. 491. Portugais Méciiaria 4 Aln-Setra. Caual da Cortnthe 6 •/«.. i« Çhartared l« l« 
dAmicns40/0 > itb 50 htablissem- l>ecauvilie 10175 -̃• Phosphates de Gafsa Roumain 4 0/0 1890 87 45 Saragosse «B 56 975 Modzbah-Méchéria. 4» 50 de Panama 5 0/0.. Consolidated Maia Reef 
de mie \m S 0/0 i?7 is société gêner de Laiterie 190 0/0 amortis. t»4. 88 50 des Ptafiopines.- Lyon â 0,0 12*1 iâ« 43.. 43 ts ftyaamite du Traosvaal »• 
r '?*. •» ;^u *P uurai-Volga(b»metal.de) Ó39.. 63S Lits militaires l&oo 8/8 amortis. «86. du Portugal M5. «s ta ̃ «3 50 s> iét, [turbin s& 
be!t,(^mmes»Rusaiemer.) 63S Compagnie Richer. sa» 9230 RusselSK 5 O'0 13t 5C- Tharsi* 5-iO Dauphine 3.0/0. ilots,tp.àiaré!J". Fer 
FALEURS FRANC, (Act.) Canal de Panama.1350, Tour Eiffel, act de .jouis- sa) MO «87 etlSW48/Qr.pair. H» 80 101 » Boiéo Méditerranée 5 o/a SÂt.fmx- 244.. m 
de Pans; :'IO83.. im« action louis S900 Jumelles (Société intern1-; 4 0,0 or 1890, 4- émis Aipine»(S0C.min.Xex-c.i5) ( fusion i 1886 454 M f série 4* 50 4M MaMflëîds 2i« -M ïlô&t. 
.TO Parts ae fondateur 1385 1399 JumeUes de Théâtre ?. 4 0/9 or 18S3, »• émi«.. loi 50 101 » Zinc Vieille-Montagne.. 777 50 Victor-KmmaBûuel UB. Sr. 4» Bons de coupons.. « •• |TiiO>U«« U0 
-redit Algérien ££••;̃»• Société civile S335 S3S3 Ta ver~- Poussetet Royale 165 k Coas. iQ{0,i~etFaét. tôt rjomurowa (houiUeres) use (IS6 -nouveau 4S3 452 » sér.ast "•̃ 
Fonc.deFranee.ep» T"" ̃ |oç. ceotr. de Dynamite. «75 JthdorlSMetï-éia.lS»» m j-. Ooubowaïa Baiita «as tuZ s- ulpot 4*. -̃ ̃-̃̃̃̃> t» 
*g •- Tciépboae (Soc. ;ndusu.) MO 314 Chaussures franc– (S-g*). 110 lu 3 l/20,'Borl»i M t i3%0-.3a» Oriéan» 3 û/o 4*7% 457 nouv. 1« hypot «s* 4» ta Mozâiabiqae. j 
v 7? « EntrepriSous-Comptojr).. sa» J38 Biscuits Ollbet lie 110 Int. cons. in 0/0 1890 nouveau. 4M 50 4C1 5« Beyrouib-Dunas-Haursu] 2l« 
R^n'- ̃'ïft.iVé S ^t ^1 JE? vl hî!tBn*w .SS • KauxBaieuse» et miner1- Oc.40/Ocn.lx.neulS93 9t Launmn srec US., ut OuestJO/ io»i 
^^Lpif^Pam valeoes £nuNGB*Es -4tî5r-STk.: ^M ffiufi5SBi8flttî"l.r:: SttS'Auiiiii: Ï»T 
n,nu fJiï&Z .S^. Aagia» î 1/4 0.6 t052S lA *0/S 1894. Koursk- ,ram imîwoti. tT9. Comp. franco-algérienne. Tfl série X. sa»., a* toebâ m. 
&£!L2£?£?«^ iî *»̃ •* tnion des wu 1075 Argentin lJfc t» 1 iTS KharKof-Azoï ac. ;5JS3ft/e i« 495 Sud de la France 3 8/a.. 43S Sltamet uni l*ck is».. 
Bso<iued *̃ «» 8b« Escotniirera-Sîeyberg. i**o im «a/eor; sf «, t Serbe t «tamonus. 18*5. ei 3o m3a/« tu r *JMfr. S J-Sm ss* 50 S54 trafi«ta*l GolddeMÎ 
m n M (spéciale). K3 9i9 Windsor 1 w 
î£v «2? H* «7.. 4<s Gaz centrai s 0/0 su Asturies 1» hypothé,».. m ̃-̃̃̃̃̃ '̃" "̃"̃ ̃̃' 
.«II .1*jO »6 Sfl J» 0/e IS» *»-J5 ÎO,T)I85T 96 î-l Jto tfi 4» Uaz France et étranger tft V6 J» • »4ê UàM&m BK 
•WHaChî?rh.i°îyÊ?aace «!? -U* *<^Ote à* Frano^ im >¥X> i0/u llMtFaadias/ S» 83 5- .<Jaaoesott.obLpr.&«,û. i «5 «S Acompte S»» 
m l- iS8«. u» ü -T* de eStd.. «7 .iPortu* J»/» m 5» » intérêt «Uw snacea »«t 

M. de bftSiUM. Lest une expression mili- 
taire. (!lire..)- 

L'interrogatoire continue. M. de Sabran aûir- 
me ne s être jamais livré à l'embauchage. 
Je ne mens pas, s'éorie-t-il, parole de Sabran, 
parole de roi {Jtiresj. J'aurai» voulu mobiliser, je 
n'avais qu'on «qne {¡ faire, un mot à dire, tous 
mes amis de la Villette m'auraient suivi. 
M. de Sabran dit connattre M. Deroulède, qu'il 
salue. Il a eu, la première fois, occasion de lui 
parler à la prison de la Santé. 

MM. de Bourmont et de Rantel 
Il est procédé, après cet incident, à l'interro- 
gatoire de M. de Bourmont, membre «t archi- 
viste du comité de la Jeunesse royaliste. 
Cet inculpé raconte à la suite de quelles cir- 
constances il s'est trouvé mêlé à ce procès. Il 
dit n'avoir pris part aux manifestations que 
comme journaliste. Il ne connaissait pas ses 
La haute Cour entend maintenant M. de Ka- 
tuel, avocat a la Cour de cassation. 

L'inculpé dit être en relations avec le duc 
d'Orléans, qni ie reçoit tous le» ans. 11 parle en- 
suite du mouvement projelé avec iea syndicats 
ouvriers et dit qu'il n'a jamais eu aucune somme 
d'argent à sa disposition. M. de Rame) expose 
quelles étaient ses relations avee M. Buffet. 
L'inculpé dit être eu désaccord complet au 
peint de vue politique avec td. Uéroulède. Il 
déclare qu'il n'a jamais été partisan de la. poli- 
tique qui consiste renverser sans savoir ce 
que l'on mettra La place. II a assisté à la ma- 
nifestation du u décembre et u'a prononce qu'un 
cri, celui de Vive l'armée! car il était indi- 
gné, révolté de voir insulter journellement l'ar- 
mée. 

Questionné sur ce que sont devenus les 200,000 
francs souscrits, M. de Haoiel répond qu'il n'a 
jamais manié de fonda. Si Mme de Waru parle 
de lui dans ses lettres, c'est parce qu s'occu- 
pait de la fondation d'un journal royaliste. 
L'audience est levée et reavoyée à aujour- 
d'hui. 

La Cour statuera sur les conclusions de MM. 
Ballière et Baril lier tendant à ce que M. Mou- 
quin, sous-chef de la police municipale, fût, 
pour avoir assisté à l'audience d'hier, récusé 
comme témoin. 

Dépêches del'Êtranger 
LA STATUE DE LESSKPS 

Port-Saïd, 17 novembre. 

L'inauguration de la statue de Ferdinand de 
Lesseps a en lieu par un temps splendide en 
présence de toutes lea autorités internationales 
et d'une assistance de plus de cinq mille per- 
sonnes. 

Des discours ont été prononcés par le Khédive, 
le prince d'Arenberg, MM. de Vogüé et Charles 
de Lesseps. 

De nombreux vaisseaux de guerre et de com- 
merce se trouvaient à I'entrée du canal. 
Lu statue est d'un bel eii«t. 

STEAMER FRANÇAIS AVARIÉ 

Malaga, 17 novembre. 

Le paquebot français 
parti de Marseille le 12 courant à destination de 
Colon et des Antilles, a subi hier une avarie 
assez sérieuse. En sortant du port, Je navire, 
ayant pilote à bord, a butté contre le musoir de 
l'avant-port par un temps de brume. 

On a dû faire descendre les trois cents passa- 
gers qui se trouvaient à boffd. Ils gagneront par 
une autre voie leur lieu de destination. 
Le paquebot va être renvoyé à Marseille pour 
y subir des réparations. 

VAlexandre-HUcio est parti pour le transbor- 
dement des marchandises. 

LE VOYAGE DE GUILLAUME Il 

Wilpnrk, 17 novembre. 

L'empereur et l'impératrice, accompagnés des 
princes Auguste, Guillaume et Oscar, sont partis 
ce matin à huit heures pour leur voyaçe en An- 
gleterre, et se sont d'abord rendus à Kiel. 
Vienne, 17 novembre. 

VKxtrablatt, commentant le voyage de l'em- 
ereur d'Allemagne en Angleterre, dit que Guil- 
laume II va présenter la note à payer pour la 
stricte neutralité observée par l'Allemagne. 
Samoa peut être considéré comme un acompte, 
mais ne sortit pas pour acquitter les obligations 
de l'Angleterre à regard de Guillaume Il. 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi f1 novembre fin 
La séance est ouverte à trois heures et quart. 
Le conseil adopto une proposition de M. Clai- 
ntN relative à l'admission dans les écoles pri- 
maires supérieures des enfants des institutrices 
et instituteurs de la banlieue. 

M. Pierre MOrtEL fait décider que conformé- 
ment à ce qui s'est passé lors de la visite des ma- 
rins russes, de la visite du tsar et du centenaire 
do Michelet, il soit accordé un jour de congé, le 
lundi 20 novembre, aux élèves des écolea, pri- 
maires, des écoles primaires supérieures et des 
écoles professionnelles à l'occasion de l'inaugu- 
ration du « Triomphe de la République ». 
Est renvoyée à la premièro commission une 
proposition de M. Ghébauval, invitant l'admi 
nistratiou à dresser un projet de construction 
d'usines municipales pour la production du gaz 
nécessaire à l'éclairage public et à rechercher, 
dbs aujourd'hui, les terrains nécessaires à lédi- 
llcation de ces usines, 

M. LE Breton fait décider l'établissement, par 
la Compagnie du Métropolitain, d'une galerie 
pour relier le chemiu de fer à l'usine d'eleciri- 
cité de Bercy. 

M. Chausse: dépose une proposition invitant 
l'administration a faire le nécessaire pour que 
les élèves des écoles professionnelles de la ville 
puissent visiter gratuitement l'Exposition. 
Sur le rapport de M. Blachette, le conseil 
adopte la proposition de M. Max Vincent, rela- 
tive à l'éclairage de la rue Saint-Lazare par le 
gaz à incandescence. 

Le conseil adopte le rapport de M. Max Vin- 
cent, au nom de la 3' commission, sur la plan 
de campagne des travaux d'amélioration et de 
réfection des promenades et plantations de la 
ville. 

La dépense, s'élevant à i million, est répar- 
tie de la façon suivante bois de Boulogne, 
francs; bois de Vincennes, 367,000 francs; 
plantations dans les écoles, francs; pro- 

menades, zii,4tt> francs; pépinières es serras 
20,300 francs; réserve, francs. 

Après l'expédition d'un certain nombre d'af- 
falros courantes, la séance est renvoyée à ven- 
dredi et lavée à six heures. 

LES FÊTES DE SUEZ 
Aujourd'hui même, on inaugure à Port-Saïd, 
sur les bords du canal de Suez, la statue de Par- 
dinand de Lesseps. 

C'est une fête du génie français qui a lieu tà- 
bas, dans cette Egypte, où les Anglais ne s«) sont 
établis qu'en conquérants, pour leurs intérêts 
particuliers, mais où la France a eu l'honneur de 
servir tes intérêts du progrès, de la uiviltsaUan, 
de l'humanité! 

Se souvient-on de l'apothéose qui couronna la 
fin da cette immense entreprise? Le canal de 
Suez fut ouvert à la navigation le lé novembre 
1869. Ce jour-là, cinquante navires de guerre, 
représentant les marines de toutes les nations, 
prirent la file à Port-Saïd dass le canal dont les 
berges avaient été ornées de tentes de verdure 
et de monuments pavoisés. La flotta mouilla le 
soir au lac Timsah, reprit sa route le lendemain, 
jeia l'ancre aux tacs Amers et, le 20 novembre, 
partit de ce grand bassin pour déboucher dans 
la mer Hougi;. Il y eut dans le monde entier un 
unanime applaudissement. On célébrait l'une 
des plus belles victoires de l'homme sur la 
nature. 

Au bout de trente ans, c'est un écho de cette 
acclamation qui va retentir aujourd'hui sur les 
rives du canal de Suez. On ne se souviendra 
plus, devant le monument dressé à la mémoire 
du créateur de cette couvre gigantesque, que de 
la science, de l'énergie, de la volonté dont il fit 
preuve pendant les années qu'il passa sur le sol 
égyptien. Hélas! pourquoi son nom ne resta-t-it 
pas seulement attaché à ce labeur formidable de 
Sues, qui fut une véritable épopée du travaitt il 
y avait là, pourtant, de quoi suffire la gloire de 
l'homme le plus ambitieux 1 

Du moins, en cette Egypte dont il a ouvert le 
sol pour permettre à deux mers de se rencon- 
trer, le souvenir de Ferdinand de Lesseps se 
dégage de toute récrimination, et il mérite d'y 
être magnifiquement célébré. Sa statue peut 
s'y dresser de toute sa prodigieuse hauteur, en 
face de l'œuvre admirable qu'il eut l'audace de 
tenter et la vaillance de mener jusqu'au bout. 
Elle a, cette statue, dix-neuf mètres de haut, 
piédestal compris. Elle s'élève comme un phare 
de bronze, indiquant du geste l'entrée du cajial. 
Et, comme oa l'a di:, los navires du monde 
occidental, qui émergent de t'horizon, sur le 
fond de l'azur de la Méditerranée, verront de 
loiü cette grande ombre se profiter sur la mer, 
dominant la ligne plate et blauctie des dunes 
africaines 0. 

On va rappeler ce que fut cette colossale en- 
treprise du percement de l'isthme de Suez, de 
cette langue do terre qui ,joint le continent de 
l'Asio et le continent de l'Afrique, entre la mer 
Rouge au sud et la Méditerranée au nord. C'est 
lu 30 novembre que le vice-roi d'Egypte si- 
gna !e Brman par lequel il donnait à Ferdinand 
de Lesseps l'autorisation d'entreprendre les tra- 
vaux du canal. Aussitôt s'élevèrent les objec- 
tions. On doutait que l'on pût surmonter les 
obstacles naturels. On disait Il ne sera pas 
possible de creuser un port dans la boue du 
golfe de Peluze ni d'ouvrir un chemin aux 
navires dans la vase du lac Menzaleh 8. On di- 
sait encore On ne pourra pas trancher le 
plateau d'El-Guizeh, le plus haut point du dé- 
sert ». On ajoutait qu'on ne pourrait pas non 
plus tracer un sillon durable dans des sables 
fluides comme l'eau. Et comment établir des 
chantiers en pleine solitude? 

De toutes ces objections, Ferdinand de Les- 
seps ne s'embarrassa pas. Mais que d'autres 
difficultés allaient surgir 11 y avait surtout 
celles que faisait naître l'Angleterre, à qui il 
déplaisait qu'un Français ouvrit dans la Médi- 
terranée un passage conduisant aux Indes, 
On peut dire que pendant quinze années Fer- 
dinand de Lesseps dut soutenir une lutte de tous 
les instants. Tantôt c'était les ouvriers qui lui 
manquaient par suite de la suppression des 
contingents de travailleurs indigènes; tantôt, 
l'argent lui faisait défaut. On gsnait la circula- 
tion de ses caravanes. Souvent même les vivres 
lui manquaient, pour lui et ses compagnons. 
Le chef du gouvernement anglais, le vieux lord 
Palmerston, proclamait très haut que l'entre- 
prise ne serait pas achevée. 

Et, de fait, il arriva que, sur l'ordre du Sul- 
tan, agissant sous l'inspiration du gouverne- 
ment britannique, le vice-roi d'Egypte, donna 
t'ordre à Ferdinand de Lesseps de fermer le» 
chantiers. C'est alors surtout qu'il fallut à notre 
compatriote toutes les ressources de son génie 
de diplomate pour ne pas voir la ruine do ses 
projets. Il triompha encore. Les travaux purent 
être continués. 

Le 2 février 1862, le canal d'eau douce portait 
les eaux du Nil dans le lac Timsah, au centre de 
l'isthme; le 14 novembre de cette même année, 
ta Méditerranée entra dans le lac. 

Elle avait fait la moitié du chemin. Il fallut 
sept années encore pour terminer l'entreprise. 
Enfin, en 1869, le canal était achevé, un canal 
d« kilomètres, sans une seule écluse, les 
eaux des deux mers se mêlaient, et, par cette 
nouvelle voie ouverte aux navires, 300 millions 
d'Européens étaient mis en communication avec 
700 millions d'Asiatiques, les ports de la Médi- 
terranée voyaient leur chenal s'ouvrir tout à 
coup sur les océans de l'Inde, du Japon et de la 
Chine 1 

Il est tout naturel, au moment où l'on glori- 
fie ce merveilleux ouvrage de paix, exécuté par 
des Français dans l'intérêt du monde, il est tout 
naturel qu'on n'oublie point ceux qui, à côté de 
Ferdinand de Lesseps, travaillèrent avec non 
moins de vaillance au succès de son projet. 

Parmi ceux-là figurent au premier plan MM. 
Borel et Lavalley, tous deux anciens élèves de 
1'Erole pOlytdCüniqllt; qutt eux au. auront un 
jour leur monument. Quand les ouvriers 
nes manquèrent à Ferdinand de Lcs^dps,ils pri- 
rent à leur charge l'aohùvemeni du canal. Et 
cette part de collaboration fut car il 
restait kilomètres à percer. Sur les 15 millions 
de mètres cubes que représentèrent les déblais 
du canal, ils en enlevèrent plus de 60 millions. 
Ils occupèrent en même tampo jusqu'à ou- 
vriers, recrutés depuis la Bretagne jusqu'à la 
Syrie, en passant par le Maroc, l'Espagne, l'Italie, 
la Grèce, la Turquie. Et, grâce à eux, cette armée 
de travailleurs fat approvisionnée, hospitalisée, 
eut ses campements sur les rives du canal, où, 
petrà peu, des villes se formaient. 

Faut-il parler autel du matériel énorme qui 
était atUwé et doat les roactoti»» bràhuwnt 
tonnes de charbon par mois, de ces nom- 
breuses dragues sans cesse en mouvement, de 
toute cette (lotte de chalands, do bateaux-citer- 
Ma, d'embarcations de toute sorte, depuis le, 
canot à vapeur jusqu'aux grands yachts 
Fardiuand de Lesseps rendit lui-même un re- 
connaissant hommage à ses deux collaborateurs. 
L'entente entre MM. Boref et Lavalley était aü- 
solu* l'un, M. Berel, possédant de rarae fa- 
culté» pour. 1 organisation, matérielle, l'autre, 
M. Lavalley, doué d'un talent remarquable pour 
le,s|>lus hautes inventions de l'art de rinj.'énieur^ 
ils se complétaient, tous deux animés du; méau* 
dévouement. Aussi M. Jules Fcrry, au lende- 
main de la mort de M. Borel, pouvait-il écrire 
M. de Leasepa a vaincu tes difficultés potiti- 
ques et linanciçres, ses ingénieurs ont vaincu la 
nature » 

M. Borel mourut quelque temps avant l'inau- 
guration du canal. Les deux tUs je M. Borel 
voient aujourd'hui avec une émotion profonde 
le tribut d'éloges donné il la mémoire vénérée 
de leur père, A lui également Ferdinand de 
Lesseps aurait pu dire ce qu'il écrivait en 1874 à 
M. Lavalley 

Je vous remercie d'avoir assuré le succès 
d'une entreprise qui avait été jugée impossible! » 
Impossible •, cette fois encore, ne fut pas 
un mot français. Notre patrie peut être Oère d'a- 
voir été l'ouvrière de ce travail déjà rôvé en des 
siècles reoutéo par quekjaetj-uns de ces Pha- 
raons qui entreprirent des œuvres si prodi- 
gieuses. Découvrir des mondes est chose admi- 
rable, mais ce qui ne l'est pas moins, c'est de les 
réunir, et l'homme a le droit de se montrer or- 
gueillaux quand, ayant conçu le projet d'ouvrir 
une route flottante entre et l'Afrique, il 
est parvenu à le réaliser dans toute son amplcur 1 
ValensoL 

EN VENTE PARTOUT 

Supplément Littéraire llteé du,[ «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro do cette semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé à Paris. sur la piaoa de la Nation. 
UN SAUVAGE RAVISSEUR Entant enlevé par 
un sigla. 

AUTOUR DEJ^EXPQSIÏÏON 
Dans une pièce du Palais-Royal qui date de 
quelque quarante ou cinquante aus, un monsieur 
se qualifie du titre d' « inspecteur des pavés ». 
Cela a l'air d'une plaisanterie. Et pourtant rien 
n'est plus justement observé. Personne n'est 
plus curieux que le Parisien de ce qui se passe 
daus Paris. Le moindre événement attire un 
rassemblement. Une rue qu'on repave est tou- 
jours bordée do gens qui regardent travailler 
les ouvriers. A plus forte raison un monument 
qu'on édille, et ce qui prouve encore que cette 
habitude ne date pas d'hier, c'est qu'en 
lorsque Catherine de Médicis faisait bâtir le châ- 
teau des Tuileries, on était obligé de fui'e dis- 
perser par des gardes les curieux attroupée. 
Ou pense donc combien d'amatcurs doivent 
attirer les travaux de l'Exposition. Chaque jour 
une foule énorme se dirige, en promenades fa- 
miliales, vers les emplacements où s'édifient les 
futurs palais. 

Au Champ-de-Mars, on constate avec bonheur 
la majesté monumentale, heureusement variée 
par la diversité des façades et par l'heureux ef- 
fet du château d'eau au fond, que le palais de 
l'Electricité couronnera de feux. On admire les 
panoramas et les constructions d'une variété 
charmante qui vont encadrer la tour Eiffel, tou- 
jours imposante et dont le succès n'a pas di- 
minué, malgré ses onze ans d'existence. L'es- 
pfanade des Invalides présente ses deux palais 
officiels, d'une noble architecture. Le Trocadéro 
a déjà des airs exotiques et l'on s'y croit dès 
maintenant transporte hors Paris. 

Mais ce qu'on ne peut deviner encore et ce 
qui sera pourtant le point le plus séduisant et le 
Plus animé, ce sera la rue de Paria, au cours 
la Heine, entre le nouveau pout Alexandre et 
le pont de l'Aima. C'est là que seront groupées, 
sur le seuil de l'Bxposition, toutes les attrac- 
tions bien parisiennes t. Et, au milieu de 
toutes ces constructions, de ces petits châteaux 
de ces palais, le plus gracieux sera le palais de 
la Danse, bâti sur les plans d'un jeune archi- 
tecte de grand mérite, M- Marcel Lcmarié. 
Il est en effet indispensable de donner à notre 
Exposition une place importante et privilégiée à 
cet art universel et en «aême temps si français 
qui e'appclle la danse. On a pu voir, par las 
Expositions précédentes, quelle attraction la 
danse exerçait sur le public. A la rue du Caire, 
dans des exhibitions particulières, la danse du 
ventre, la belle Fa.tb.nia, les danses espagnoles 
attiraient un monde fou. Cette fois, ce scra la 
réalisation de la synthèse complète de cet art, 
la réunion en spectacles savamment réglés des 
danses de tous les pays et de toutes les épo- 
ques. Les promoteurs de l'entreprise, artistes 
1 érudits, gens de théâtre, à la tête desquels est 
notre distingué confère Georges Bourdon, (lui 
fat récemment directeur de la scène à t'Odéon, 
ont réuni les documents les plus complets. Ce 
sera une véritable et attrayante revue de l'his- 

toire chorégraphique du monde, encadrée dans 
un divertissement approprié. 

Le palais de la Dunse, fait pour charmeur la 
fois l'élite et la fouie, sert le véritable • clou 
de l'Exposition. 

ÉCHOS NOUVELLES 
Le Président de la République reçu, hier 
matin, MM. Mesureur, député, Huet, inspecteur 
général des ponts et chaussées, Gavary, ministre 
plénipotentiaire, et Villard, ancien conseiller 
municipal de Paris. 

Le Président de la République offrira, un* 
chaese, aujourd'hui, Rambouillet» en l'honneur 
des grands-ducs de Russie et des membres du 
Cabinet. 

Le grand-due et la grande-duchesse Vtadîmtr 
sent arrivés hier matin à Parie, venant de Saint.. 
Pétarstiourg. 

Sur le quai de débarquement de la gua du 
\uN, ils ont été reçus par le prince Ourous««ir, 
ambassadeur de Russie en France, et tout lu 
personnel de l'ambassade. 

Ia séance publique annuelle de l'Académie 
des ia&criptious et btillêe-UiUres eu lieu hier, 
deux lieu rua, à l'Institut de Fraucv, sous la 
présidence de M Alfred Croisent. 

Au début de la séanro, M. Alfred Croiset a 
prunoneé un remarquable discour», dans lequel 
il a rendu un hommage >Vmu à la mémoire de 
MM. Deveria, Meu.uit et Uiry. Puis il a annoncé 
ltsa prix décerna* fa l'Juo. 

M. Leyçiies, miuislre de l'instruction publi- 
que, a présidé hier soir, dans les valons du 
Grand-Vétour, au Palais-Royal, le banquet au- 
nuel de la société des Beaux-Arts. 

Le ministre était aeoooipagné de M. Peul Ne- 
veu, son chef de cabinet. A la table d'honneur 
se trouvaient également MM. John Labusqtuère, 
vice-président du conseil municipal, et Bayet, 
inspecteur de l'enseignement primaire; le sculp- 
teur Bartholdi, et MM- Benolt-Lévy et de Saint- 
Mesmiu, président et secrétaire de la société. 
A l'issue du banquet, M. Leyguûs a fait dans 
un remarquable discours l'élose de • l'image, 
dans l'écolo » et de !a conservation des sites 
français », deux objectifs proposés par lui au 
zèle de la sociétv des Beaux-Arts. 

Une déliaitiou de l'art public, de ce qu'il de- 
vrait être et da son rôle futur dans l'éducation 
des foulos comme agent de vulgarisation es- 
thétique, toi a élu le thème développé ensuite 
dans une brillante allocution, par M. Jolm La- 
busquière. 

Les convives se sont séparés après quelques 
parnles Ja M. Benoît-f.évy, qui s'est particuliè- 
rement félicité du développement rapide de la 
Nouvelles de la santé de M. Cunéo d'Oruaao, 
empruntées au l'elil C*por<jl 

Notre directeur ne se remet que très lentement 
de l'accident dont il a été victime. 

Bien que son état n'inspire, aux docteurs qui lui 
prodiguent leurs soins, aucune inquiétude sérieuse, 
i ds n'en constatent pas moins que les améliora- 
tions sont très toagues à se manifester. 

Inutile de dire qu'ils interdisent toujours au 
moladc de recevoir les nombreux visiteurs qui, 
tous les jours, te présentent rue de Saint-Pé- 
Cette consigne, qui est très sévère, ne sera pas 
levée avant un remps encore assez long. 
Une nouvelle consultation médicale aura lieu 
dimanche prochain. 

A la brasserie 

Un client, prenant son café. Garçon, ou- 
vrez donc le vasistas. Il fait trop chaude ici. 
Deuxième client, buvant un apéritif. Gar- 
çon, on gèle ici, fermez donc le vasistas. 
Le garçuu, embarrassé, consulte de l'oeil son 
patron 

Faites, rt'pon celui.ci, comme vous dit le 
monsieur qui n a pas encore di/jeuné. 

Braee Accident de ooiture 

Vers trois heures, hier après-midi, Mme Ca- 
therine Valette, ûgoc de iruiit'i-cinq ;in.s, demeu- 
rant H8, cours de Vinoennos, traversait la chaus- 
sée du quai de Gesvres, tenant dans ses bras sat 
petite nllu Germaine, âgée de dix ans, lorsque 
survint, lancé à vive allure, le flanc 
La jeune femme n'cut pas le temps de se ga- 
rer et fut renversée par le véhicule, malgré tous 
les efforts faits par le cocher, M. Larèche, pour 
arrêter son cheval. 

Des passants se portèrent a son secours et la 
relevèrent. On constata bientôt, dans une phar- 
tnacie voisine, qu'elle était usez sérieusement 
contusionnée sur diverses parties du corps, et 
que sa fillette avait reçu dans les reins uu vio- 
lent coup de brancard. 

Toutes deux. ont été dirigées sur 1 Hotel-Oieu. 
La Folie 

La nuit dernière, le quartier Saint-Victor était 
mis en émoi par un va-et-vient extraordinaire 
de pompes à incendie et le fracas des appels de 
trompes. 

Tout l'effectif de !a caserne de la rue de Poissy 
était mis sur pied et, par galopades effrénées, 
les chariots do fer et les machinais ù vapeur 
convergeaient vers un immeuble, entièrement 
masque par une épaisse fumée, de la rue du 
Cwdmal-Lemoïne. 

Des flammes couraient sur un balcon du cin- 
quième étage et la toiture, illuminée, semblait 
en feu. 

Comme par mirarle, un jet de lance éteignit 
l'air des nuées 
de morceaux de pu, nierai; temps, 
des cris perçants sX i_a voisins ;une.. 
uaient au dehors un vieillard d'une soixantaine 
d'années dontlos gestes bizarres et lu exclama- 
üons in< ̃ c dénotaient une aliénation 
mentale tj. 

Le vj. Gustave Mauget, â,,<j de 
soixante-quatorze ans, n'avait rien lrouvé de 
mieux pour occuper son insomnie que d'allu- 
mer sur son balcon un brasier de vieux jour- 
naux et d'appeler ensuite au secours. 

Les pompiers, prévenus en hâte par des pas- 
sants, étaient ̃• Ils rentraient quelques 
minutes aprè- rs postes, non mis avoir 
visité .*<>• ••̃-̃ .inmeuble. 1 :'•̃ iuse 
de tout a étd dirigé .v. <erie» 
du D<SpO vlichau.v, cuuii: 1 

Le» Tribulation d'un angolais 

DUt^ • I IV ̃<̃ ̃̃̃-•» 
a raeoii 

siualgu part d un Indien nommé 
DUU-Slkv il. 

Ce dernier, qui a i£ô mis en état <l i: restatioa 
au moment où il exécutait du da.n.jr- dejjQB 
pays diui* uaa baraque installée la fîTÎPflS 
Montmartre, a été écroué au Dépôt. 

Lenquite, eomtae*«4« par 'M Carr'in, eoiik- 

missaire «<? police «lu 

a été i'<*alket.' fMur le pju\, 

d liujUucUuu, niais m um&u>u.j. 

j«ord'htti très embarrassé, ear l'in 

prend presque im» la fr.uic.ii. 

Le ma; 

m au ilé u 

mai*, «a 

la taogu 

to.ro pie ci i 
rerfuit à ailfi' u Ih rt la dé» 
l'ouwrto d'un cou;, 
l'ojwl. 

Hier soir, vers dix heure» et .nie. leg 
iîiir. ̃ 
qu., 

L'enta: .ujtléti. 

La » U àU>t'gu« «t 
uuc «nquùU «--il unvcite. 

LA TEMPÉRATURE 
de l'automne f-'aiiU Atajnite. 

Lever du soleil a t coadmr 4 Il. H, f l–i 
ir da iuw a i h H, c*uc*<u d Il. M. 

le tyuleil a lirilié pendant tout*' la unirm-» <l ln«*r. 
Vna aire de i«vssion él<\ !!<»4- 
«ritanniqu.-s » I'AH«a»«fM. Do.- 
W'H"< <(ttt 

t fêroptit* du sud-ou««t il. Boéeé* 
it 
mei très fort du Dord-oiMM 
hie: 

̃ -itf.'S diir.» quul- 
qu.- :> ,'t de la 
«ait UiiV y À Mo.- :p 
Altfer et 

On uofciii 
~h an Puy-de-Dôme. 
En Fraiirr. la pi'riortr ftf fc-mps beau et froid an- 
noncée Il' 

Hituatu >rts franc a in la mer 
est 1j r.i .van «ur la Médita*»- 
rail. ,a-o u. Marseille, Il Sien-, à Nloe et 
aux maires, 

v.i mos|tlwtri(|ues du vendredi l?(iove«r 
l>]v, a notiv »uik' U«.s U'ctics. 

HKniKS BAno.VUU'HE TIIKRMOMttritB 
A S matin *ai ̃ T au-dessus de 
Midi 177 -'• !»• 

4 U- huir 757 •/• Ve 

Nfimiit "i'.l •;• 6* 

navigation ki.uv IALS.- » novembre. 7 heure» 
du matin 

IIautk-Seink. Pont de Seine, Montcicau. 
,-S.I ̃ pool 
deO'n- 

lifnt 

pu. ohUM 
dçSL: ,^ut« 
Maatu». l-ï i acliiMi <io Mi-ri.uurl. s*M. 

Oisu, UariaKo do Veiutte, i*2s. 

AUTOUR DE PARIS 
Xeallljr-nnrSotno. Un rentier, M Louis 
Uiuihier, de quui^ute-ctuq ans, ^c^l jeté, 
hier, dans un accès do fièvre chiitidii, par la re- 
nCtro de sa cl: -̃'̃̃̃ > rher située au trol» 
siùmc ôtase, rau. 

Vnus tut clt:. iiux n'eut fendu 1« 
sont restés inutile s. il est mort pendant qu'on 
le reiiiunl.tit t'hiiz lui. 

I^evallois-I'mol. M 

biilltrur. ilriiieuriUi 

lait tjruîveuiiîiit lu 

versant sur lui le r. "-♦ 
l'Iiôpital Buaujon, où il avait été transporté. 
Suresaes. Un tn«Vanicion, M. Georges Ger- 
main, âgé de 1 i 1 1 i 1 • i H au», demuuraiil r 1 1 e da 
Neuilly, employé daun une usine, qu.u de Su- 
avertissements de ses ramarades d'atelier, dit 
retirer dans son tablier 'rliotiillautdtt 
foyer de sa machin't. 1. lu majlinureux 
j«une homme seunaimn.i iuus ms vctotneaUl 
ue tardèrent pas à prendre feu. 

L'infor'.uin.1 <im ;»v;n( 
conduit iMweoùon 'lu'ii 
avait le ':ment eu; là 
transport.. .i l'hôpital i. uù il 

fraiices. 

Saiat-Ouon. A ivanl-dernièMl 
nuit, vi'io uuu heu matin, un &pf 
vriér corroyeur, M. i.luirits Mcilurian 
quarante-huit ans, demeurant avenue 

Kflollcs, s'ua ri'vn-'it. -le :Paris et l'en!: 0' 
lui, suivant la fortifications, iorsqujj 

au visago et à la poitrine, et lui enlevèrent tout 
ce qu'il possédait. 

Liufortuuù ua eu que 1. ressource de donnai) 
à M. Orsatti, commissaire de police, le signala^ 
ment de deux de ses agresseurs qui sont actl- 
vemcaL recherchés. 

Aiiber%'lllier&. Une vieille dame, demeu- 
rant rue de Klaudrc, 4 Paris, Mme Jeanne Sa- 
chelti, ijçée de quatre-vinffl-six au», se dirigeait, 
hier matin, vers le cimetière d'Aubcrvillicrs et 
traversait l'avenue de la Hépublique, lnrs>qu'elle> 
fut renverse par une voilure de boucher qui 
marchait à toute allure, conduite par un jeûna 
liotnuic de dix-sept nui. 

L'octogénaire fut «-iûvemeut bi««sée au crâne, 
à la poitrine et ?i Vvn 'tnraen par le» roues du 
véhicule, qui 1" ut sur le corps. 

Elle a été ir. et admise d'urgence 
l'hôpital Lanboi -,̃ 

Isonajtuuouu m. Théodore Yve, a#é 4m 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

•innuante-aix ans, cultivateur a BâTIainviUiers, 
,est pendu, hier après-rn'ii, dans son grenier. 
On se perd en conjeeUirsa sur le motif de cet 
acte de désespoir. 

Corheil. Profitant de l'abstnce de Mme 
DeliKU'.1, rentière à Draveil, des malfaiteurs se 
sont introduits, hier matin, dans sa propriété et 
ont fracturé tous les meubles. Itans la chambre 
t coucher, ils ont découvert un coffret renfer- 
mant une somme de francs en billets de 
banque u ils ont emportée, ainsi que plusieurs 
bijoux. Qp recherche activement ces audacieux 
malfaiteurs, 

LE MÉTROPOLITAIN 

ET LA SOUSCRIPTION DU 18 NOVEMBRE 
Enfin, Paris va être doté de son Métropoli- 
tain C'est bien le cas de dire qu'il ne faut ja- 
mais désespérer «le rien, car voilà quelque trente 
vas que fut posée pour la première fois cette 
«mm qupftion d'un réseau de lignes ferrées 
wlonnan' -.trttmuros. Combien de projets 
u'a-t-onp iViuitii aboutir? L'hi^tonque 
du m'-ti' 'je l'on construit aujuurd'hui 
et qui fv i eu VJOO ut; rtiiuuutu guère 
Qu'au '4 par délibération du 
conseil municipal du 4 et du 30 déctiinbfâ 
eii effet, le préfet de la Seine fut invité à pré- 
parler un projet de construction d'un réseau de 
chemins de fer urbains voie étroite et à trac- 
tion électrique par les ingénieurs de la Ville au 
moyeu d'un emprunt spécial gagé par une 
redevance sur le hroduit brut de ï exploitation 
Six mois pluâ tard, le 9 juillet le couseil 
municipal adoptait à une majorité de 40 voix 
le projet qui lui fut soumis et qui demanda 
l'examen du service du contrôle, du Conseil 
d'Etat, du ministre des travaux publics, de la 
̃chambre des députés et du Sénat. A la suite de 
'Ioule:; ces approbations successives, la loi du 30 
mirs l>i'j!in autorisé la ville de Paris à construire 
et à exploiter six lignes qui devront être raccor- 
dées entre elles t' la ligne de la porte de Vin- 
eennes à la porte Dauphine 2* la ligne circulaire 
par les anciens boulevards extérieurs 3* la ligne 
de la porte hlaillnt à Méuihnontant; la ligne 
de la porte CI il court à la porto d'Drléans; 
b» la ligne slu buulevard de Strasbourg vers le 
pont .rÀusterlitz; Go la ligne de Viucennes à la 
porte d'Italie. Cette loi, en portant que l'écarte- 
rDent Jes rails serait de l"+i et en rejetant la 
voie étroite, a eu pour conséquence d'élever de 
160 165,millions les dépenses prévues, qui res- 
tent encore au-dessous de la réalité. 

Pour faire face à ces dépenses, la ville de Paris 
a été autorisée par la loi du 4 avril 1893 à con- 
tracter un emprunt d'égale somme gage au. 
moyen d'une redevance de 5 centimes par voya- 
geur. C'est uae première fraction de cet em- 
prunt, soit 115 millions représentant la dépense 
nécessaires à la construction de 42 kilomètres, 
«nie l'on émet aujourd'hui samedi, Il novembre. 
Nos lecUura connaissent déjà les conditions 
avantageuses dana lesquelles va être faite l'o- 
missiatt de ces nouvelles obligations de la ville 
de Paris,qui obtiendront certainement un grand 
succès. 

Les trois conditions essentielles d'un boa pla- 
ceraient sont les suivantes la certitude d'un re- 
venu la certitude d'une plus-value du ca- 
pital déboursé, la certitude de négocier facile- 
ment le tiUe.Ces trois conditions.les nouvelles 
obligations de la Ville les remplissent ou ne 
peut rriii-ux. 

Le revenu IL, nous le connaissons; il est dû 
10 fr ;i ̃̃̃! rnêine de 11 fi-.St.isi l'on tient enmpto 
<lc dion aux lots annuels, se montant 
à Ot es, participation qui représente un 
avanli^f ilo t fr. 50 par titre. Nous ferons nu" me 
remarquer rlue ce revenu fixe est un minimum, 
en en sens que les chances de lots augmenteront 
au fur et il mesure de l'amortissement des obli- 
gations en circulatian. 

La plus-valua du capital déboursé esteertaine. 
Le souscripteur à l'émission, au prix de 410 fr., 
a devant lui une marge il la hausse de 90 Ir. rien 
que pour atteindre le pair, mais nous savons 
par expérience avec quelle facilité les obliga- 
tions de la ville de Paris non seulement attei- 
gnent, mais encore franchissent le pair. La 
ha»"- -̃" f''T.i d'autant plus vite sur ces nou- 
vel! ions que l'épargne va forcément se 
reji. --s valeurs à revenu lixe, délaissant 
les v.iicuia il revenu variable telles que les va- 
leurs inüustrielles qui n'ont prospéré qu'en rai- 
son des travaux de l'Exposition, telles que les 
mines d'or, qui vont supporter les frais de la 
guerre du Trausvaal. 

Quant à la facile négociation du titre, nous 
n'avons pas besoin d'eu parler. Le marche des 
obligations de la ville de Paris est on ne peut 
plus targc; on se défait d'un titre comme d un 
billet de banque. 

Oui, l'obligation de l'emprunt du Métropoli- 
tain sera un véritable billet de banque portant 
intérêt et participant à des tirages de lots. Elle 
sera doublement garantie d'abord, par la ville 
de Paris elle-même dont le crédit n'est pas dis- 
cutable. La ville de Paris, tout comme un Etat, 
a la ressource élastique de l'impôt pour équili- 
brer ses recettes et ses dépenses elle paiera 
donc toujours ses dettes. En outre, l'obligation 
nouvelle sera garantie par les recettes du Metro- 
,politain lui-même, par le fait du gage que nous 
avons déjà indiqué. 

Nous sommes convaincus que, aujourd'hui sa- 
tnedi, les demandes afflueront si nombreuses 
que la répartition comportera de tories réduc- 
Une de souscriptions. 

LES COURSES 
IMEUILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui samedi a novembre, i h. 30 
NOS PRONOSTICS 

PRIX D'AUTOMNE. Au trot rnonté, 3,000 fr., 
mètres. Sibérie (Foreinal), Silhouette. 
Pnn ue Novembre. –Au trot monté, 4,000 fr., 
mètres. Réséda, Revanche. 

P.wx Kossuîii. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3,r00 mètres. Quinta, Quirtcy. 

PRIX BÉGONIA,. Au trot monté, 3,000 fr., 
mètres. Serpolette, Sylcia (Lallouet). 
Prix Viraoo. Au trot monté, fr., 
8,E00 mètres. Satire, Quand Même. 

Demain dimanche, 19 novembre: courses à 
Autcuil. Le Prix Aguado, stet'ple-chase, 3 ans, 
'iO.uOO francs, 3JM) mètres le Prix de Chàlons, 
steeplochase, gontteaien-riders. 15,OQQ francs, 
4,ouo mètres. 

SAINT-OUEN 

Résultats du vendredi il novembre 

Un temps admirable, mais très froid beau- 
coup d<i monde, beaucoupde chevaux, des cour- 
ses très intéressantes quoique mal disputées par 
quelques jockeys qui ont absolument compromis 
la chance de leurs chtvaux, notamment de Cy- 
clamen et LocuIIuh dans le, prix de Montanvert, 
de Fille d'Artois dans le prix du Pelvoux. 
Dans le prix de Monlanvert, Reeves, tombé 
avec Lucullus en prenant son conter et très 

H» 90. Feuilleton du PBTIT Parisien. 
LA I! Ul 0\ de L'IOI 
GRAND R0MA« INÉDIT 

TROISIÈME PARTtB 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
XXV (suite) 

Jacques et Xoëla 

la,, Chàtel le regarda longuement. 
Gênée sans doute par cet oeil scrutateur, 
Noëla détourna la téte 

Bien vrai, vous ne le connaissez pas, ce 
comte de Nerval? interrogea le lieutenant. 
Elle haussa les épaules, et sur un ton qu'elle 
s'efforçait de rendre badin 

Cette question ne mérite pas de réponse. 
donc vous n'en aurez pas. 

Et changeant biusqueuieut de converta- 
tion 

lîntrons donc an salon ne trouvez-vous 
pas que l'.ûr ;«.>urU'hui"? 
Mon grai> ore sorti de la 
chambre, u^r h il,; >a uud^r à nous re- 
joindre. 

Bien volontiers mademoiselle ac- 
quii-s<;a Jacques Chàtel. 

Puis, sur un tou plus incisif encore 

Vous i'aillnuez. m.ultinaiselle. vous ne 
•onuaissoz pas Il. de Nerval? 

Assez! as*ez s'écria vivement Noëla. 
On croirait à un interrogatoire de juge 
é'insU'uotiou. 

f ><<uc(ion et reproduction interdites. 

Le steeple-chàse du Mo'nt-Btanc a ttë Uès ré- 
gulier et par la façon dont il a été couru et par 
son résultat. Lavietoire d Irisée, par sa place de 
quatrième dans le prix Montgornery, était très 
iediquée. La jument du baron Pinot a fait tout 
ce que son jockey a voulu pendant tout le par- 
cours eUe a pris la tête au second tour et a ga- 
gné facilement, battant Vigoureux et Le Perru 
ehet. 

Le steeple des trois ans a été également une 
course normale. Désiré a été médiocrement 
monté pendant le parcours, mais son jockey 
Campbell a racheté, par son énergie à l'arrivée, 
les fautes qu'il avait pu commettre, et il a gagné 
nettement, battant la lutte If et Pénélope. 
Belle Isle a perdu toute chance dans deux tenta- 
tives de dérebad*. Batteuse a bien couru jus- 
qu'à l'avant-dernier tournant. 

Campbell a monté, au contraire, d'ua bout à 
l'autre, Couesdon au mieux de sa chance dans 
le prix du Faucigny; il s'est toujours tenu en 
bonne place au milieu du peloton, suivant de 
près les leaders Crocodile, Dagmar et Jolly 
Night, et est venu dans la ligne droite battre 
très sûrement Jolly Night et Crocodile, dans cet 
ordre. 

Plus ne Mottanvert. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 
mètres. tu Quinsar, à M. Tible (M»id- 
ment) £• Baléare (WitUott) 3' Cyclamen 
(Hufihes). 

Non placés Lucullus, Bonne Farce, Mando, 
Gl.invifle, Violent tl, Juana, Faveur Il. 
Gagné de trois quarts de longueur, quatre 
longueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DU Ptxvoux. Haies, 3,0O) fr:, 3,100 mè- 
tres. i° Granville,à Ch. Barlholomew(West); 
2« Kchaudé (Wittie) 3' Hiile d'Artois(W. Brown). 
Non placés: Janval, Casimir, Little Monarque, 
Don Juan, Devin, Washington, Oriental. 
Gagné de cinq longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

PRIX DU Mont-Blanc. Steeple-çhase, handi- 
cap, 5,000 fr., 3,400 mètre: i" irisée, au baron 
Pinot (W. Wright); ï* Vigoureux (Alb. Johnson); 
3' Le Perruchet (nom). 

Non placés: Sommeil, Gamine II, Bonsoir, 
Bella, L'Aurore. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

Prix nu Chaulais. Steople-chase, 3 ans, 
4.000 fr., mètres. Désiré, au comte 
d'Heure (Campbejl); 2° Il (Faiers); Pénélope 
(F. Hall). 

Nou placés Belle-Isle, Batteuse, Sparow, Collet. 
Gagné :le deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX dl Faucigny. Haies, fr,, 2,500 mè- 
tres. 1" Couesdon. au comte de La Boutetière 
(Campbell): 2' Jolly Night (T. Brown) 3* Croco- 
dilo (Faïers). 

Non placés Fortunée, Dolore, Dagmar, Alli- 
gator, Saint-Séraphin. 

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

Quingac G 57 50 2i) 50 Vigoureux 15 50 "50 
P 18 50 10 LcPerrucIi'P i: 
Baléare ..P 21 19 Désiré 37 50 
Cvclamcn P m 8 P 9.. 
Granvilie .G 33 50 If P Ï3 20 
P U Il 7 Couesdon'; a 50 26 9 
Fille d'Art' P 8.. Jolly Night 10 
Irisée fi 19 50 Crocodile. P 

TRÈS PR0CHAINEMEN1 

l'ALMANACH ILLUSTRÉ 
DU 

]Petit Parisien 

POUR 

1900 

176 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX CENTIMES 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Denise. 

Opéra-Comique. Ccmlrdion. 

Lyrique-Renaissance.– La Bohème. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Bouffes-Pari- 
siens, Gaîté, Porte Saint-Martin, Ambigu, Palais- 
Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazct, 
Mêmes spectacles que le soir. 

Conservatoire. Premier concert de la Société. 
Symphonie héroïque (Beethoven). Le Ba))- 
tême de Clovti (Tb. Dubois), soli par MM. Maré- 
chal et Noté. Symphonie inachevée (Schubert). 
98' Psaume (Mendelssohn). 

Châtelet (concert Colonne). Deuxième sym- 
phonie en mi mineur (Rabaud), sous la direction 
de l'auteur. Concerto en rd majeur pour piano 
(de Castillon), par M. Raoul Pugno. Suite en si 
mineur (Bach). Troisième concerto en ré mineur 
pour violon (Max Bruch), par M. Marsick. Les 
Djintis, pour piano et orchestre (C. Franck), par 
M. Raoul Pugno. Deax danses hongroises 
(Brahms). Le concert sera dirigé par M. La- 
porte. 

Théâtre de la République. Deuxième concert 
Lamoureux. Symphonie en mi bémol (Mozart). 
Concerto pour violon (Mendelssohn], par M. 
Hayot. L'Apprenti soreter (P. Dukas). Deux 
petites pièces tirées du ballet Casse-Xoisette 
(Tschaïkowsky). Scène finale du Crépuscule des 
Dieux (R. Wcgner) Brunehilde, par Mme Lit- 
vinne. Ouverture du Carnaval romain (Ber- 
La matinée donnée à ¡'Odéon, au profit des asso- 
ciations de la presse, a été de tous points réussie 
et la recette a atteint près de 10,000 francs. 
M. Rostand lira, le 5 décembre prochain, sa nou- 
velle pièce en vers: l'Aiglort, aux artistes du théâ- 
tre Sarah-Bernhardt. 

CONCERTS ET AVERTISSEMENTS 

Il y aura matinée demain aux Folies-Ber- 
gère, à la cela et à l'Eldorado. 

̃vw Ce soir, à l'Oiympia, débuts des The Royal 
Colibry et de la belle Juanita Théro. Rappelons 
en même temps que vu l'importance du merveil- 
leux programme, te spectacle cemmencs à huit 

Et, s'élançant vers la villa, elle pénétra 
dans le salon. 

Jacques la suivit. 

Le salon donnait de plain-pied sur le jardin 
et une porte latérale le faisait communiquer 
avec la chambre de M. de Montalais. 
Noëla enleva son chapeau et alla garnir les 
vases de la cheminée des fleurs qu'elle avait 
cueillies au jardin. 

Bientôt, sous ses doigts habiles, les co- 
rolles rouges, blanches, mauves et orangées 
des dahlias, auxquelles les vrilles enlaçantes 
du lierre ajoutaient leurs luisantes verdures 
et le houx son feuillage aigu, formèrent des 
masses luxuriantes, qui, en ee jour maus- 
sade, étaient une fête pour le regard. 
Et, tandis qu'elle se livrait à eetto^iccupa- 
tion, Jacques la considérait d'un œil à la fois 
ardent et farouche, plein de colère, de paà- 
sion, de rancune. 

Oui, de rancune. 

Les dernières paroles échangées entre eux 
avaient fait sourdre dans le cœur du jeune 
officier une latente inquiétude, mêlée d'une 
sorte d'épouvante. 

Il sentait qu'il existait la vie de ïoëla 
un redoutable weret et. que, plus encore que 
la différence de leur situation sociale, ce se- 
cret creusait entre eux un infranchissable 
abime. 

Et pourtant, tel était le charme que par sa 
seule présence exerçait sur lui Nocîa, que, 
rieu qu eu la regardant, il sentait peu à peu 
l'amertume de ses soupçons Se fondre sons 
une infinie et enveloppante tendresse. 
Il ? eu voulait de sa jalousie, il maudissait 
sa méfiance. 

Quel crime, quel de suspecter la 
droiture de i àme qui rayonnait dans les pro- 
fondeurs de ce pur et doux regard 1 

Plutôt douter de la lunaire du tour cue de 

Le Petit Parisien 

«ne grande matinée réservée aux familles. 
La belle Américaine Rita del Erido, qui fait 
florès au Nouveau-Cirque, est une des artistes qui 
arborent les toilettes las plus somptueuses et les 
plut inédites. Elle tait de la haute école en robe 
de bal. 

Son succès va toujours croissant. 

Le village suisse, à Parisiana, est assuré- 
ment un des clous de l'amusante revuede M. Fiers, 
Qui complote? C'est une fantaisie des mieux réus- 
sies que voudront voir tous ceux qui connaissent 
et apprécient les fameux paysages de l'Helvétie. 
Demain, en matidée et en soirée, 49* et re- 
présentations de la revue. 

̃wv L'épreuve da ce soir au Casino de Paris, 
pour la grand championnat de luttas international, 
comportera 

Fengler Américain) contre Payrouse (Français), 
Laurent le Beaucairois (Françatsj contre Starck 
(Allemand;, Hackensmidt (Russe) contre Robinet 
(Français', Aimable de la Caimette (Français) con- 
tre Ptetro Dalmasso (Italien;. 

Enfin, ta suite du match entre Gambier et Hitzler, 
qui tous deuxse disputent le prix des poids légers. 
•–» M. Chauvin, directeur de Trianon, vient de 
recevqir de M. Valabrègue, 1'auteur de la pièce 
joué, actuellement dans cet établissement, une 
lettée disant qu'il sort de la représentation du Pre- 
nsier mari de France émerveillé de l'ensemble de 
la troupe et de la façon dont est montée la pièce. 
Depuis les représentations des Variétés, M. Va- 
labrègue n'a trouvé dans aucun théâtre des artistes 
jouant avec un pareil entrain. 

La charmante lettre du spiritual auteur se passe 
de commentaires. 

Voulez-vous ua bon pardessus s' mesure p' 
55 fr.? Adressez- vous aux 15..20, i5ô,BaSt-Germ.; 
19, av. de Clichy; 6, B'VolU, etc. (Ouv. dim.) 
Las Veillées Populaires 
Les noms des écrivaine célèbres font partie, 
en quelque sorte, de l'air que nous respirons. 
A chaque instant on les rencontre dans les jour- 
naux, on les entend prononcer dans les cours, 
dans les conférences, au théâtre. Et, bien en- 
tendu, nul ne conteste leurautorité, on s'incline 
universellement devant leur gloire; mais la plu- 
part du temps on doit se borner, et pour cause, 
à les admirer de confiance. De leurs oeuvres, on 
ne connaît généralement que quelques lignes, 
ou quelques moL. 

Heureusement, la vulgarisation est là, et elle 
fait merveille grûce à elle, les travailleurs, les 
employés de tout genre, disposant de peu de 
loisirs, peuvent aborder tous les genres de lec- 
ture et se familiariser avec toutes les produc- 
tions de l'esprit humain mais il y a vulgarisa- 
tion et vulgarisation. Il ne suffit pas de publier 
les chefs-d œuvre de la littérature universelle en 
des ouvrages peu coûteux il faut aussi las 
présenter d'une manière réellement assimilable, 
en les condensant, en les élaguant, je veux dire 
en les allégeaut de toutes les longuettrs, de tous 
les détails qui ne sont pas essentiels; en tes ex- 
pliquant suffisamment et en faisant connaître 
aussi la le rôle de l'auteur. 

En tenant compte de ces données, on peut 
faire de la vulgarisation véritablement efficace, 
c'est-à-dire qu'on peut arriver à faire réettement 
lire le texte des ouvrage» célèbres de toutes les 
littératures, dans tous les milieux; à mettre un 
peu partout des notions précises derrière les 
̃noms rles grands auteur. On voit tout de suite 
les conséquences qu'une telle entreprisc peut 
comporter pour, l'élévation du niveau intellec- 
tuel et moral. Et je suis particulièrement heu- 
reux d'annoncer la publication les Veillées popu- 
aires, qui sont éditées par la maisou Hachette 
Uans des conditions de présentation nécessaires 
pour atteindre ce résultat. 

Les Veillées populaires sont publiées en beaux 
fascicules de 24 pages à 10 centimes, en vente 
partout. Chaque fascicule contaient une œuvre 
littéraire célèbre romau, poésie, relation d'ex- 
ploration ou de voyage, comédie, drame, mé- 
moires, etc., formant toujours un tout, c'est-à- 
dire ne sautant jamais d un fascicule t'autre. 
Le premier fascicule hebdomadaire qui para*t 
aujourd'hui renferme la liibliothèque de Mon 
Oncle, l'œuvre entre toutes pleine d'humour, amu- 
sante et délicate, de l'illustre écrivain H. Topflur- 
Viendront ensuite les CaMers du capitaine 
Coignct, l'Expédition de Madagascar, par le doc- 
teur Hocquart; le Roman d'un brave homme, par 
Edmond About; Scènes de la Vie russe, par Tour- 
gueniefr; X'Espagne, par de Amicis, etc., etc. 
Ou ne saurait, certes, rêver de meilleurs ali- 
ments pour la lecture individuelle et familiale 
qui, bien dirigée, constitue un instrument si 
précieux d'instruction spontanée et aussi d'édu- 
cation générale. MAMAN. 
LES SPORTS 
LE CHAMPIONNAT DE LUTTE 

énormément de monde toujours au Casino de 
Paris pour le championnat du monde de lutte. 
Hier soir, la salle était comble, archicomble. 
Voici les résultats: 

i·· lutte. Jean le Marseillais (Français) 
tombe Louis Ghappe (Français) par une ceintura 
avant en 19' 45". 

2' lutte. Niemann (Allemand) contre Joly 
(Français). Trois reprises de 15 minutes ne don- 
nant aucun résultat, l'arbitre déelare que la lutte 
se continuera à la fin de la soirée. 

3' lutte. Van Ven Berg (Hollandaiaj tombe 
Lorango (Français) par une ceinture à rebours, 
en T 58". 

V lutte. Kara Hamed (Turc) tombe Franc 
Raymond (Français) par une ceinture avant 
on 3'4". 

5* lutte. Quatrième reprise illimitée de 
Niemann (Allemand) contre Joly (Français). 
A minuit, heure où nous devons quitter le 
Casiuo, ta lutte se continue. 

RECORD 

Major Taylor, le coureur nègre, a battu avant- 
hier le record du milla sur la piste de Chicago. 
Entraîné par un tandem, muni de coupe-vent, 
Taylor a couvert la distance, départ lancé, en 
l'iô". Mac-Duffee détenait ce record avec 1'21" 2/5. 
POUR VOIA LES LE01IDES 

Le ballon le Centatme, montépar Mlle Klumpke, 
de l'Observatoire de Paris, envoyée en mission 
par M. Janssen, directeur de l'observatoire de 
Meudon, et sous les aua^ices de la Société 
française de navigation aérienne, est tombé hier 
matin à Saint-Germain-sur-Ay. Mlle lSl!rmpke 
est parvenue à suivre le radiant du Lion pendant 
toute la durée de la nuit, par un ciel magnifi- 
que, trouvé à l'altitude de cinq cents mètres. Ce- 
pendant, elle n'a compté que douze Léonides, 
dont sept à huit seulement de première gran- 
deur. Cette observation prouve que le maxi- 
mum de t899 a eu lieu dès la nuit précédente et 
qu'il n'a pas eu l'éclat auquel on s'attendait, 
résuitat prévu par Leverrier. La descente, 
exécutée par un vent très violent et sans aucun 
accident par l'aéronaute Mallet, a eu lieu à 

croire que ce front pouvait recéler des pen- 
sées perfides, ces lèvres prononcer de men- 
songères paroles 

Noëla, cependant, avait levé les yeux vers 
lui, et toute timide 

A quoi pensez-vous donc?. Vous me 
paraissez bien grave. 

Jacques soupira 

Je pense, mademoiselle, dit-il, que j'ai 
été bien indiscret tout à l'heure. 

De quel droit ai-je cherché à connaître vos 
secrets? 

Mes secrets? fit-elle avec douceur, je 
n'en ai point! 

Oui oui! vc" en avez, mais vous vous 
méfiez de moi 

ion, je vous jure que non s'écria Noëls, 
j'ai foi en vous. mon ami 

Et de nouveau elle attacha sur Jacques son 
clair regard comme pour lui montrer l'entière 
confiance qu'elle avait placée en lui. 
Mais soudain, comme troublée par l'insis- 
tance douloureuse, presque inquisitoriale 
avec laquelle Chàtel semblait vouloir plonger 
dans le fond de son âme, Nu«Ma tres-aiilil et 
baissa les paupières. 

Noëla N'oêia avec .upor- 
tement, pourquoi vous dérober am?» à ines 
questions ? pourquoi éviter mon regard ? 
Ne suis-je pas votre ai.ii ? ne veuez vous 
pas de me donner ce notn 

Vous êtes triste, vous snuffivï 

Depuis quelque t<Mmi> -.ir'ont. j«> *»»us 
qu'une douleur pèse sur voire Ai> 

Pourquoi ne pas me confier '• 

Si même il n'était pas c> 

de les alléger, du moins j« 
vous: 

Croyex-moi, Nfiëla, purU*r.< p^r riwi la far- 
deau de vos souffrances vous rwwifcraif fîVjin.: 
lourd à. porter. 

Saifit-Germain-sur-Ay, quelques kilomètres 
de ta mer. vers huit heures dn matin. 
D'après tes renseignements recueülis, l'aéro%- 
tat a suivi une trajectoire est-ouest et a pas*é 
successivement au-dessus des villes d'Evreux 
et de Caen. 

MMMMST0_8P0RTH 

POUR LA ROUTE, il faut choisir la « La 
Française », marque Diamant sans chaîne. 
CACAO M YRTEL Meilleur Donner du matin 
BULLETIN FINANCIE R 
Paris, novembre. 

La Bourse continue t être fort animée, mais 
les variations de cours sont moins importantes' 
qu'hier quelques tassements se produi^nt 
même sur certains points cependant la ten- 
dance générale n'en reste pas moins très fermi. 
Le brillant succès du Ministère avait été es- 
rentes, malgré se 
Le clôture a lût) ii ea .bénéfice de 0 Ofe 
C'eet demain samedi, 18 courant, qu'aura lieu 
la souscription publique au nouvel emprunt k 
la ville dû Paris, dit du MélronoiiLùu. On t^ ;̃ 
vcra dans le corps du jûuitiaî un articla rc.-a 
mmit lç* avantagea Qut rtconnuuwdeot «t Rteea- 
ment il. la grande et a la petite épargne. 
Lcà tendauçoà de l'Italien suut toujours aussi 
bonnets il s'inscrit en uouveHe plus-value de 
0 J0 à 94 i5. 

De nombreuses réalisations -es, assez 
compréhensibles après la ha. Il' de ces 
jours derniers, ramènent l'Extérieure de 66 20 

L attention de la spéculation est de aouveau 
attirée vers le groupe turc. La série C gagne 
0 15 la aririe D 0 20 à 22 35, la Banquo ot- 
tomane 3 fr. à 562. 

Le Lyonnaie passe de 993 à 995, la Banque de 
Paris de 1079 à 1077. 

Des échanges considérables ont lieu en Rio 
les variations de cours sont cependant peu im- 
portantes et la ctOture se fait à 1183 contre 
hier. 

Les Mines d'or, après un momentde faiblesse 
au début, retrouvent sans grand changement 
leurs cours précédents. Le seul mouvemuut in- 
téressant signaler est un nouveau progrès des 
Rand Mines à 1092. 

COURS DE CLOTURE 

Turc. 22 35 
Italien 94 i Banq. Ottomane 
Extérieure 6595 Rio US3 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
la Wallonne de Paris, soeiét,! lx mrs, 
célébrera, sous la présidence du b;. iian, 
ministre de Holfc'ique, In t2* fon- 
dation aujourd'hui samedi, au Ololie, boulevard tii' 
Strasbourg. 

La fête annuelle de la Sécurité de la vieillesse 
aura lieu dimanche, dans les salons %'aiuier,8, ave- 
nue de Clicliy, à une heure de l'après-midi. 
La s« exposition Internat! nale (serins de dilK- 
rentes races, plantes vertus) organisée par la So- 
ciùtc nationale d'acclimatation de France, s'ouvrira 
dimanche, il, rue de Lille. 

La Mflfortalne de Paris, snci»t/> ii-.ii.-i! .^t phi- 
laniuropique dea originaires d ̃!̃• 
Bs'fort 'cantons français et an' ..)Il 
d<"V" rco. sous la pn-ni- 
:Mi,s^er pour les cartes à M- Aristide II«u«v, 
iiivn.d. ut dé la société, 35 bis, rue Rivays, à Pnris- 
Les Kk»U8 de Bretagne fôtçront le Triomphe de 
la république clan» un banquent qui aura lieu nn- 
jourd'hui samedi, 7 h. 1/2. au Bœuf à la Mode, 
s, rue de Valois. 

Les Bretons républicains de Paris, avant une 
place désignée dans le cortrge nui fêtera demain ln 
Triomphe de la H*pul>li<[uo. ont l'honneur dp prier 
leurs compatriotes u> se joindiv eux pour pren- 
dre part à cette mauifestation patriotique. Iteudez- 
vous en face du Ciniue d'Hiver, boulevard des Filles- 
du-Calvairc, â u h. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 19 NOVEMBRE 18a9 

Ueaux (eare de l'Est).- Grandcfète foraine, théâtre, 
musées. chevaux de hois, vélos, jedx divers pour 
jeunes sens et jeunes tlilce, bal. 

Pulcaus igava Saint-Lazare). Fête du rond-point 
des Bersèros. Grande fête avec le concours de la 
musique municipale et les sociétés du gymnastique, 
courses, jeux divers, illuminations, bal de nuit, 
Dix-huitième arroodissomenl Fête forai»*' au 
profit de la Caisse des écoles, boulevards de Cliclry 
et Rocbechouart. 

Lire cette semaine <laaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JoBrosi Pomitalre ntatre U n Fronocaoa rants 

̃,30 puyes de texte et de gravures) 
Les Greniers d'Abondance, par J. DE BEAUCE. 
La Production et le prix de l'Avoine comparas 
avec le Blé, par A. Faisant. 

Inoubatlon des CEufs de Salmonidés, par A. 
Zircv. 

Plantations fruitières sur Routes, par K.PRADJp. 
Ce numéro contient en outre, sous le titre de 
FOULES DE HAMBOURG 

un curieux article de Louis Brechemin sur ces 
race de pondeuses hors ligne l'article est ac- 
compagné de portraits de ces races remarqua- 
blement réussts. 

Citons encore une intéressante étude sur la 
Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultiva- 
teurs, si éprouvés cette année par la terrible épi- 
zootie, liront avec proilt ce travait de l'éminent 
inspecteur des services sanitaires. 

Dans la partie viticoie. nous citerons les con- 
seils pratiques donnés par G. liattancbon et l'ar- 
ticte consacré aux V'ins artificiels; dans l'Horti- 
culture, il y lieu do signaler l'article de A. Ma- 
gnien sur les Châssis économique*, et celui qui 
est consacré à uue Nouvelle Natadie des (Hiltets. 
Il serait trop long de citer toutes les question 
de Législation et autres traitèes dans ce numéro. 
qui plaira à tous les lecteurs par sou intérét et 
la variété des sujets traités. 

II est vendu 10 centimes. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Ainsi que nous 'avona dit, la production 
de Hérault dépasse 12 millions d'hectolitics on 
confirme dv tnénv le bon rendement dans 1 Aude, le 
i Gard, les Pyrénées-Ortentaies, qui auraient doublé 
leur récolta de i89S. 

Dans le Gard, les propriétaires demandent 2 fr. le 
degré en moyenne pour les lions vinx courants On 
cote a Mines aramon en Irlanc 20 tr. aramon de 
plaine de U à U fr. aramon supérieur do 14 U fr.; 
pér.eur, de M fr. petit bouschet. de a. ivfr. 

Mademoiselle de Montalais hésita un ins- 
tant. Puis avec un soupir 

N'ai-je pas, ùélas trop de motifs de tris- 
tesse ? 

Ma grand'mère depuis quelques jours est 
bien malade. 

Hier le médecin ne m'a pas caché la gravité 
de son état. 

Mon grand-père aussi s'affaiblit de plus en 
plus. 

Bientôt, je le pressens, un affreux malheur 
va me laisser seule dans la vie et. 

Elle n'acheva pas et détourna la tête. 
Seule dans la vie répéta Jacques, et 
moi, Noëla, ne suis-je donc rien dans votre 
vie. ne comptez-vous pour rien mon 
amour? 

Il s'arrêta comme épouvanté du mot qui 
venait de s'échapper de ses lèvres. 

Quant à NoSla.le visage détourné, elle sew- 
bisit n'avoir pas entendu. 

S enhardissant alors, le jeune lieutenant 
reprit avec véhémence 

Oui, mou amour! Je sais trop quel 
abîme nous sépwe. 

Fils d'un forçat, portait le stigmate d'une 
honte imméritée, je traine un boulet de honte 
et d'opprobre. 

M.iis. Xoëla. si vous le vouliez, quel rêve 
pourrai) èire le mien 

Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir à 
f«rfp de travail et d'énergie un nom que vous 
[:irri<:z sans rougir acceptrr, éch ng^rcon- 
'ds forcer la gloire à devenir la 

,mour! 

'•̃̃•vj>a, répondez-moi, m"e«t-iJ permis 
̃ ,îii«c. m^ bien-aimée! 

oblait vibrer son âme tout 

.̃ .J;l| tour à tour snpviiHtte et 

franc» b&uc hourmt de S fr, Dlfttle plrpoul 
i de i!7 ft. cost'.èrts J. C2 à H tt- i ro»*, paillet, 
i gris de 1S à S) fr. Je • .-oto. 

naas l'Bciauîl, let t calmes: 1ps aias 
du prenitre qualité reolietchè* et bien 
Dans Les les vins de qualité supérieure 
sont robjet de transactions de I fr. le Uc^ré. 
ttana le Minervoù, les vins se paient de à 22 fir. 
Il degr>^> et au-daasos vont à t fr. 

Daus le Tarn, les vina rouges de t" qualité » 
paient 5 fr. te deare les o» litres les vins blaacs 
se patent également i fr. te degré. 

En Armagnac, les afteif*» «ont calmes. On 
paye de 5 tt à 5o la deprré Im fil lUrcs et ix>ur 
le Bas-Armaynac de 7 50 la degré les 
Uli'cs. 

Iji récoïte des vins rouges et blancs dans la 
Gironde est rvalaée à â.*«,7aS bectolitres, soit 
environ l.iiM.Oûo de plus que l'an dernier, et à Peu 
prés la "Même quantité <|u Vn iSK: o'o<t la plus forte 

Eécalté pr< '̃• (.s. 
'̃̃'̃ 

,].' i ̃' 'V.IUX 
fr 

ut- 
jur 
K» Hour. U> lïu :l i:«(lr. :t NlUlt- 
Martln-U' in de ue> â lîafr. 
Pans l ":i.o>ns ont été. assez rc- 
livi •̃? uç::i-. Pour les vins 
blai i nunme suit Ver- 
wtia. i à S) fr. le muid d« 
«72 îiue*, -.l'y. (le 130 A 180 fr., 
log<- Cou loffé. Ouennea, de 
A liW fr ait !es côtes, de 3lX» 
à 5"X) fr., îoïo ;?'̃ à 40u fr.; Fon- 
U:imy, premier nés, de 150 
1S0 fr. les bous !«0 à eoo fr. 
Pour le- moins active j 
les atTair. prix suivante: 
•\n\rr, Coulaiueea- 
i-M à ihù fr. 

• Orey, de j 
,c :« aies fr. 
Vili k fr. 
En < en reconnais- 
sant ;1.1. « 
parait toujours pas c .>:̃̃̃ de- 
,r a 
eu lion à •'̃̃̃̃ '̃ ̃ 
c'esi le s la plus haut priv 
i.98' fr. :.i ia pièce; la total des 
veiit»s» sesi >8 pour le» vins et 
i,77.i fr. pur soit un total de 
s.'an; fr. 50 qui liospk',»»; la moyen- 
lit' d-i l'anntk) ut ue 1,1 Jû IV. la queue, 
contre i,ihi8 fr 

!>;in^ !r M-'tr >.n. bon en snnêral, sera 
ies régloas, hUrtout dans colles 

-• ont Uonué iieu a des acliats 

iiùuiijieu.x a *J0 fr. la ieuilittte. 

EAiiX-IiR-VIK. l)nus les aiarentes, les distyle- 
( .-nt A fonctionner et les produits ob- 
tenu, lleivts. Les affaires éprennent un 
peu. 

Ku les i-aux-de-vie trouvent facile- 
ment de 550 MO francs la pièce de 
W0! 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Nous eiiK«<reotis vivement nos lecteurs il visi- 
Mai punique à Pan ils 
(\o h.irtHm, au c>k .»u 
foyers, cncniinijea 
;i:;nix de cuisiue, 
1 jualité. 

Le« Ualéneb restent ouverts le dimanche. 
SPECTACLES DU NOVEMBRE 
THEATRES 

S h. •/•. open. Samson et DaliU. Conx'lla. 
8 h. ̃;̃. Op<r»-nomi<jue. I^s PécUeura de Perles. 
Javotte. 

g h. 1.8. Tta.-lv*iK«l« l- f-> 

8 h. ».'• (Mcou. C: > âge à Dieppe. 
8 h. 1/4. Chalelet. 

h. m. «ri»«»w. i-«.ti- v.i. ,iius. Les ineds 
uli'Ueli'S. 

8 h. lii- Ljrliuc-Ue.n«ts*anec.– Si j'étais Roi. 
» h. »!•̃ V»rleié». RiiHcbe. 

8 h. Cali*. Les Mousquetnlres au Couvent. 
h. •/>. >«»v<.»uiês.– La iiam- rie eue/. Maxim. 
8 h. Vaudeuiic. Belle-Maman. 

h. »/•̃ l'oric-Si-\I«ril:i.– La Darne dn Monsoreau. 
8 h. S/4. Bauires-ParldleiM. Vëroniquij. 
h. 12. Alh('nét". L'Amour pieurc ci rit. 
5 h. Ht- Cl«i>>. l'ti Karon qui enlève des Oitaaes- 
8 h. iH. Aiuhle .< b« 

8 h. i/ Tb.<l<- ^>te. Les Blanchisseuses 
de Paris. 

• b. t/2 Théâtre vuiuiut. Pur» naturel. Lu Oi- 
rouettee. 

8 h. Bêiaxet. Le Mandat. Joli Sport. 
8 h. 1/2- Boufre»-du-i*»r«. ̃ Nana. 

S h. iji. Tb. >Ujucra. 1-ivru* d armes. 

S h. ̃/•̃ R»ilsK«iic». Le Hâtai'd rout{9. 
8 h. • Honimartrc. la Po liarde. 

S h. t/2 »ell«"Tll!«.– Le Vieux Capoial. 

S h. »/». (ircnpilc. 1/j Moi s'amuse. 

8 h. ̃/̃̃ Vomparnaiu.- Coçne Dur. 

Il b. »/». OobMtni. Le Voyage de Suzett« 
SPECTACLES DIVERS 

F«lles-»ergfcre-– Tél. lie-:>9.– Sb.l ,2. Polin. Le Prince 
Di-sir. Tbvlda. Les oiéphanU da LockartBa«K(.-s- 
se:i.Nii;btoii.L*sGriffltUsJi!Ud.I)ln>.etrôt.mat.l/-J. 
Casino de l'arlt. Grand Championnat du Monde 
de lutta. La belle Marie de Labounskaya. le 
T:i'/inu\ ballet- KugMa Uéraud, Renée Gautier. 
Olym •̃•̃' nilienne rt'Alençon, Suzanne Dcrval, 
n .ouiso Willy d' le» Utile et une Nuits 
bc«la.- Tcii-pU. 101-lC. -A 8h. Louise lïaltby la 
Prise de la Polaire. Fraghon, For- 
dyce, Sii':Î;ï ̃ ̃ riau.i.ds. l'n l'uchti très occupé. 
t'arulans Anaa Thibaud, 
Villé-b • Mme Becka, 
Si. <• 

Tri«uan-«.o-rri. i 417-s*. 
Tous li' /i.1 '.e premier 
Atari de j m.' ̃ l^^ Jalisantta 
l.a cuaif.– T( ;çoncfcrt.Tous 
les soirs, À 1 Cigale! revue. 
La Vie au Hûle-Nord, ii, rue de Clicliy. De t hea- 
res s h., et de 8 h. à minuit. Vision des mets 
polaires. Ours. phoques, morses, otaries dressées. 
.\ouveau-CIi-tiue. h. 1/2 Au fond de l'eau, pân- 
tomime nautique. Mlle de! Erido. Mercredi*, jeudis, 
IL ::•"̃'̃- 
Ciro .i. ̃ rue des Martyrs. 
M ,i.i, .i.ii.a.uwias et fêtes iZ b. 1/2. 
AttriiciiuUi nouvelles. 

cirque d-iliter. 8 h. 1/2. Les Lutteuses. Danse 
cosaque. 

Uouii»-aou«r.– Tous la soirs à 8 h. t/2, spectacle- 
bai. Dirnacches, matinée à 2 heure». 
fardlu Buliicr. Tous les jeudis, graade fête.- 
Samedi-, et diinani/iies. hal à S b. 1/2. 
Tsar Eiffel. De dix heures la nuit jusqu au 
ri -i ,t par les escaliers seulement. 
p ses. 

Gra ii». 74,av. deSulTren De 11 h. 
ai, ui. fr. Ascension,. 1 fr. Concert, 

impérieuse, la respiration lui manquait, il 
dut s'arrêter vaincu par l'émoiion. 

Et toujours accoudée à la cheminée, ap- 
puyant, -le front dans sa main, Noëla détour- 
nuit obstinément la tête. 

Alors, saisi d'une sorte de fureur, oubliant 
toute retenue 

Mais répondez-mol 1 s'exclama Jacques, 
par pitié, répondez-moi 

Rt brusquement, presque avec brutalité, Il 
saisit la main de la jeune fille, lui découvrant 
ainsi la figure. 

Aussitôt il poussun cri. 

Le visage de MlleUe Montais était baigné 
de larmes 1 

A ce moment, la porte du salon s'ouvrit et 
un domestique entra 

Madame la marquis, dit-il, demande 
mademoiselle. 

C'est bien, je vous suis, répliqua la 
jeune fille. 

Le domestique se retira. 

Alors, s'adressant à Jacques: 

Wniilez m'attendre, Ot Noëla, mon 
grand-pire d'ailleurs ne va pas tarder voua 
rejoindre. 

Quant à moi, je reviens dans quelques mi- 
nute*. 

Nous pourrons alors causer très sérieu- 
sement. 

Et légère, presque joyeuse, elle s'élança 
hors <1" h pièce. 

Il Jacques demeura immobile. 
a surprise, la crainte, une joie 
qui ..i délire, tout un tumulte de sen- 
sati ̃' ii bondir son coeur. 

\Il, ùe ne lavait pas repoussé, elle l'a- 
vait -routé, elle avait pleuré 

Ai'.ir« ;ik>r# t'est qu'elle aimait. 

Oh Dieu Dieu! it pouvait doiie enfin, lut. 
Jacques Chat* «avoir «e au était le bonheur? 

îJ- 

CMBkMianri 
tinée J h. tfl tes jtttdM «t «bmasebtta. i>oir«« Im 
dimanche i heures. 

LA SANTE DES ENFANTS 
Qu ils viMnt dains les poumons ou raiulwt 
avec le sang, l«a gormes (le Il, maladies doi- 
veut être rombattus par le même traitement. 
Daas l'un et l'autre cas, le corps partiu âa 
sa vitalité, et la nourriture qui est aheortéa 
u'tjsl pas sufâsaut* paarte 
causée par la maladie. 

Nous voudrions que. la lettre suivante tomba 
sous les yeux ̃ lus nrrôres qui ont dÉi 
eafauts dans 1 dentition; 

Caj>vefii 
Messwurs, i .1 hui de 
W mois, était n de la dea- 
tition, d'une luaiKitur uKjuiéUnti1 >ian- 

a sait) do 
•ttu de.- la»-, 
eori :Ja 
foi mai- 
son». 

Ayaet les 

lournai'. >dil- 
uui- 

mon eufant. 

Sii» deuis parce-' 

r«nt ra[ 

Jaitnn* PATÎ.HH u 
période.^ tîlie'isui- uu-iitoa^ 
appétit. en sant». .«ui, et aujourd'hui- 
Agréez, Missioar», toas nMS remeroiements. 
(Signai ̃' l*ailhA Instittitwir-wJjoint. 

La période toujours très pé- 
nible dans la <>n ilevrait Ion jours 
faire ••:̃̃.•̃ ^cotf 
l>ou, itiva 
En Uaux 
'laira 
ira- 

les 
doit à i 'huile de foie de inuruu u,uV'U<i r<jnfiTnM!f 
«jornbinéo avec la glyc-erino et le» hyi»oiiltoB- 
pliites di; ohaux el <lo soud^. iâ la 
p.. ̃< 1<S- 
lod niëdei 

lichani; utre1 
50 centimus de iiin. set 
C' 10, ruu(!ravell< 

BULLETIN dOMMEKClAfr 
DU VENDREDI 17 NOVKMDttE 

Parla», fleur. les iiu kil. Blé», les kilos 
) h. 3h.i/-î l b. 3h, l/t 

Disponible î3 w Disponible 17 4& 
Décembre S3 to î.i Décembre Il, 

J.inv ,-frv 'M t« ïtes ianv.-fi'T ts 

4 premiers, 'i 30 ;kt 1 pre,niier«. 18 

Bclrlet, les !.w krlos Atciau. les 100 Kilo» 
Disponible il S Disponible t« a» 
Courant 83 j 13 ̃« f>nmnf le so is 
Janv.-fév.. ̃) » 
4 I>i-eml«r8. i:i 
Huile de est», le» 100 Uil. Halte Un. 1" 100 kilot 
courant un ji 7& Courant i* !>û 6 i --S 
Décembre. sa. M Uéoembre. 5t S* 
4 premiers. 54- ii.. 4 premier». St ï» 
Aleœlt, l'hecto nu M* Sucre» a' J, les 100 kilos 
Décembre ï« 1 Il, îs -m 37- 
premlera. 37 .v.mcrs. :•) IS8] 
Qrcuiation .pipes! ira de mai. Zù J0 87 
Stoci» i.pipajii Qi t;.j Circulation isacs].. ?i70f 
Sueras raffiné», de io,i m i les kilo. 
Suer" rsAtoài «w^boix, u&ss<ui, raMwi* au cai«r 
sae, de 107 a 

Fanms ete ùouiangtrie. On cote marqua de 
Corbeil, et autres marque., de M fr. iô le 
gros sac. 

rj"lUVRE,'T7'ffl?B8BuK^DËl;i;i:ifE)'~ga> 
très ordinaires Buen"Ayr" Santo* 

Loutuane en mirvt (les oa Irtlo». 

Ouvert ClOture Ouv. Clôt. Ouv. QM» 

Novemh. n • î.m M jx> ra ?,l 31 ( 
Décr- 
Jair. 7 a 
Kôvn. ̃ ::7 
Avril. 45 81 I ï '.S 87 1/î 213 ̃• 
Juillet- -.U* 75 45 7S SIS i 

SuptcmeTPcrnof 
le meilleur dcA déserté Îin6, 

fiéptfts et arrivées ta Paquebot* 
Le paquebot allant au lirésil et 
à La l'Iata, a quitté Peraauibuoo le li novembre, 
3 heures du soir. 

Le plus Ancien Mlf dlMJI 
RVRRII B ̃ RRIf 
fifflEi Le Meiii«ur 
KUNYADtJANOS 
EAO PUROATIVE ADOPTéE PU LES BOPITAHX 
Le sucriis d. ̃ ̃̃•:•̃̃' '̃- itich'ï au Jar» 
din d'Acclin). ujue auditioq, 
interprétera tlm> fiiiguicui* du la Favorite, upéra 
dans lequel éroiriunle cantatrice a remporté 
d'inoubliables succès. 

Jwlanoiae aux Veauv 

La Villette, vendredi 17 novembre. 

veaux ampu'v .n. v<;mius, .îïv. 

1 ̃ ne -et- Marne, <1<î l'Eure, de 

Accablé par l'excès même de cette joie u*>tt 
velle, il se laissa tomber daas un fauteuil. 
u Lagloire deviendra la rançon de 1 auiou* », 
disait-il parlant à haute voix saüa s'eu ap«& 
eevoir. 

Oui oh! oui, je saarai la conquérir, la 
gloire 

Dès demafn, j'irai trouver le Ministre pour 
lui demander de me confier uns mission 
nouvelle, plus ardua, plus fertile en danger» 
que celle dotit je suis heureusement sorti, 
mais plus féconde aussi en renommée, ea 
gloire. 

Brusquement, il se leva. 

Noëla, renti.-o au galon, était devant lui. 
Cette fois, toute trace d'attendrissement 
avait disparu de son visage. 

Elle était très pâte et uae expression d'aa- 
goisse et de préoccupation contractait ses 
traits. 

Noëla, fit Jacques, vous paraissez la-, 
quiète' Madame la marquise uest pas plua 
souffrante. 

Non, je vous remercie, mais ollo désir* 
me garder auprès d'elle. 

Mf,n j/rainl uère :̃•̃; oln» ne se Sêut pas 
Quoi, vt#u» tâta t*uv»$e*l s'écria doulou- 
reusement Jacques. 

Oh! laisse»- moi demeurer ici. le pourrait 
vous être utile, vous. 

Non, répondit avec une agitation fébrile 
Noéla, il faut nous laisser, vous reviendrez 
demain. 

D'ailleurs. ajoiita-t-eH* avec un souriM 
forcé, vous devt-z avoir des préparatifs à faire 
pour votre bai ie <<: soir. 

Voyant u&e evfireijsiun de colère assombrtt 
le front de Jacques, «Us> Mprii ave« vl\i» dit 
dOHOCUZl 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃<•̃ 

Le ï=»eiî-fc Parîsîeti 

qui naissent il chaque ilatant, viennent soin- 
Jlt tiller au-dessus de l'humanité et chasser les 
teneDres de l'ifnorauce des hommes! Chaque 
heure apporte un complément aux counaissatices 
acquises et, pendant que les uns, cloîtrés dan8 le 
recueillement des laboratoires, cherchent, trouvent 
et perfectionnent, d'autres s'élancent courageuse- 
ment en ballon ou en tralneaux, a !a conquête «tes 
promontoire» d« glace et des déserts DrùUnis. rares 
lambeaux de la Nature Inexplorée. Un vaillant parmi 
lea vaillants tombe foudroyé au champ de gloire, lue 
par le microbe d'une épouvantable maladie dont il 
cherchait le remède. Dix le remplacent! Une cara. 
rane est attaquee: des héros tout égorges par des 
liches; arec une admirable abnégation, une ezpe- 
dition nouvelle reprend la route dangereuse. Et 
devant tous ces courages admirables, devant ces 
vteenombreuses sacrifiées noblement pour le bien 
et le buubeur des hommes, on sent q u'au-dessus dos 
Querelles humaines passe un souffla formidable 
de progrès, que rien n'arrêtera desoruiis, et 
qui assurera enfin, sans effusions meurtrières, le 
bonheur idéal universel! 

QUEL EST OONC LE DERNIER PRODIGE 
DU 6EHIE HUmUM 

S'élevant pour ainsi dire au rang d'un créateur, 
l'homme a pris de la matière du fer, du bois, de 
la cire et du verre, et de ces choses inertes il a fait 
une machine qui parle, qui chante, qui nt et qui 
santflotu;; une machine qui conserve a jamais les 
ions qui nous sont chers, depuis les petits cris du 
bébé joyeux jusqu'aux paroles graves (le l'aïeul qui 
nous quitte! En un mot x,x rnovossAFEE 
est enlln perfectionné, siutililie et passe dans le 
domaine de la pratique; 

In vent ion merveiUeuse.apparell sublime.tallsman 
précieux peut-on savoir ou tu puises ton pouvoir 
enchanteur? Demandez donc à une mere ce qu'elle 
donnerait pour pouvoir entendre encore les pre- 
mières chansons de son fils chéri, lui qui songe 
maintenant au mariage! Ah! qu'il marche donc 
vite ce temps implacable: auss! est-il bien doux de 
lui arracher eu paseant quelques souvenirs qui rap- 
pelleront éternellement les jeunes et bellesannées? 
Bt durant les longs soirs d'hiver et durant les 
jours roirs de pluie, rate, a la campagne ou à la 
mer quel plaisir délicat de pouvoir, chez sol, au 
gré do ses désirs, comme si on possédait le pouvoir 
magique d'une fée tonte pulssante, donner à sa 
famille et il ses amis l'audition d'un concert superbe 
dans tequal se produiront les pius grands artistes 
de l'époque! 

On apporte l'appareil, un tour de clef et, aussitôt, 
Claironnante et joyeuse, éclate la Marche des Riter- 
Vitteil. chacun est emerveillé; on crie bis! 
encore! Voici maintenant la votx chaude d'un 
de nos meilleurs ténors qui chante d'une voix 
vibrante le célèbre passage de "1/arMa" Lorsque 
à ntet veux. puis nous entendons la charmante 
romance Rire et Pleurer". 

Voici encore le 6rand Air d'Heroiiadc chanté de 
façon ravissante. Dieu que c'est beau! On se 
croirait positivement au Grand Opéra, l'Illusion 
est complète Voici "SzrMre et Meuse", la célèbre 
marche admirablement exécutée par un orchestre 
nombreux et choisi. Attention i Voici un intermède 
très sérieux. l'appareil redit la voix du Dabe a qui 
on a fait chanter: ri était une Bergère. Ohl oh! 
bébé s'est trompé au milieu de sa chanson. Mignon 
Cher! que nous t'aimons autSt, avec tes gaucheries 
adorables et charmantes! Voici les strophes 
patriotiquea "L: Clairon". Les brillantes valses 
"HspaAa" tl"Le Beau Danube lileu" enlevées d'une 
manière prestigieuse. Entln, l'admirable Ouverture 
dt Carmtn exécutée avec une fougue endiablée. 
Puis, encore, un délicieux duo du cornet à piston. 
L'heure s'avance, on écoute et on ne ne lasse 
jamais. 

Mais que coûte donc cette machine surnaturelle 
PRESQUE RIEN! 
Autrefois, Il y a quelques mois encore, le Phono- 
graphe, d'un prix inabordable, était réservé aux 
gens riches; aujourd'hui, grâce aux derniers 
perfectionnements, l'appareil, les accessoires el 

Plus DE CHevEUx Blancs 
Plus DE Barbes GRISES 
L6 NIGER 4 so 
dame Inttantantmmt las nuanau 
ILOUD, CHATAIN, IRUN OU NOIR 
Un» tppbeation le, 1& jotmautll. 
ara lis coirmTts et riRrraiBs» 
cutoUa 5 t. II oa ff*rc' 5 M5 «laxnicilo. 
HARR18,I3, rue Trévlso, P«RIS 

i»«»»«iaTCcnl<l!!«ua»liir«inn.iU!r«, Sodftl» inuu.WieH^ 
'car. ALJX,i>iio«u*t. dtiOUXSt-GeOfUies k N.rkonoe (Auds). 
•Witùrt i cl.trtt hMor. M «FRtKO [Mil OUI NS PLAIT PU. Ecli» sont. 6O\ 
jûtrmctma- da DamMlB«rotfT*jWESHBi:» \IOHEMONT(B*nn) 
W » 3» 328 litre» ït V vhj-amdb atjt. m-*« Bord«»ax. 
If I WM fc#V- la pièrtJe J18 N COTEAUX 
Valeur 80 Jours. i« reprendsen*oi qui ne plaît pis.Ecii" e. 

PETITES 
DU 

petit Parisien. 

JV1ARDI, JEÛdF & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

p francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison huiles,3avons.demand9agent3.Mooroux,à Salon 
Il place pour ménage camionneur et concierge n'est 
plus disponible. S. Jacob, 33, rue des ïournelles. 
a/iutrnu dom. pour France, colonies, étranger, par la 
flU" 19 Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour Tente i» crédit 
d'oblijmtiona lots. Commissions importantes. Position 
d'avenir atout agent sérieux. Ecr. r. St- Lazare, Paris. 
dem. partout- Comin. 
GjesaingetC", Nantes(Loire-Inférieure). 
ITAI TDO les personnes de Paris ou prov. àla reeh. d'un 
lUl 1 ES emploi doiv. sadr.au Tramilleur.î. bd Bonne- 
NoureUe. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
UDHirr et otranser. Envoyez tous votre adresse ai 
f K.l:«tt Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
)n'et do suite, et franco, une proposition avantageuse. 
fiftn l WKt »on' dem. p' tenir m" d'alimentation en pro- 
Ufin.lîTla 
tclaii-c- ùar. dép. iinT>anq.Moreau,T5, r. Oreneta.Paris. 

Mon ami, n'insistez pas; je vous de- 
mande de partir sur-le-champ. 

Bien, mademoiselle, répondit Châtel, 
,vous serez obéio. 

Et, sane mémo lui serrer la main, il s'in- 
tlina as^ËZ froidement et sortit de la cham- 
XXVI 

Un Trait de Lumière 

Et maintenant, à pas très lents, Ch1tel s'é- 
lûignait de la villa et se dirigeait vers Paris. 
La fièvre d'enthousiasme, l'exaltation d'a- 
tnour qui tout à l'heure avaient fait vibrer 
toutes les cordes de son âme étaient brusque- 
ment tombées. 

Un découragement mortel, une morne dé- 
solation lui serrait le cœur. 

Que signifiait l'inexplicable changement 
Survenu chez N'oëla? 

Avait-elle été effarouchée par le langage, 
.pour elle nouveau, de la passion? 

Mais alors pourquoi, tandis qu'elle l'avait 
XcouUS ce trouble, cette rougeur, ces larmas 1 
Etait-ce simple manège de coquetterie 
Non; par son caractère autant que par son 
éducation Noêû était si dissemblable aux au- 
tres jeunes filles de son âge, elle avait si peu 
fréquente le monde, qu'elle ignorait les pre- 
miers rudiments de la coquetterie. 

Avait-elle agi d'après les conseils de Mme 
de Montalais 

Non encore. 

Jacques avait souvent constaté combien 
peu d'intimité existait, malgré leur vie com- 
4Hune, entre la grand'mèrv et la petite-nue. 
D'autre part, la vieille dame, toujours dis- 
traite, absorbée par de mystérieuses préoccu- 
jtation», ne semblait guère a apercevoir de ce 
4£ui se passait autour d'çile. 

̃ «s Vagues soupçons, les doutes îiîieiaants. 

I* Par un Traité passé, la Société Artistique DK Portraits fera à tout Jr 
I A Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < j p| 
11] deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
O ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande ü se» parents et amis. -Prière d'écrire votre 

nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste > 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', Bue de Saint. > 0 
PéteMbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C y 
10 jours Li partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait > 0 
m dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. Tanqubrky < j Çj 
s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs a un 

11 hôpital quelconque de Poris si la Société Ai\tisti<jde de PoaiRAiTS De 
ail! fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S Vr 
JFgg.A.iq'Cg^ 4_ 

1) indus Uie.bfUce central, rue Rambuteau (les Halles). 
VAVlf'BIlD sérieux et actif est demandé par une im- 
lUlAuBLR portante maison pour offrir huiles, savons 
et cafés a la clientèle bourgeoisie, appointements l50Xr. 
par mois et 10 fur. rais de route par jour, Ecrire à 
L. Ogé et C«, à Aix-en-Provence. 

ufiiuT sans enfant demande place concierge, mari 
MEMufc a. bonnes. référ. Sertillenge,8, r. de ta Clef. 
Agents demandés p' mais" de vins. Commissions avan- 
tageuses, appointements. Ecrire Aladane, Bordeaux. 
DAI'DCD Remisier d'agent de change très actif 
DUlHot offre diriger ou surveiller opérations au 
parquet ou en coulisso sans intervenir dans aucun 
maniement fonds. Adresser lettres Boîte 
Hôtel des Poses, Paris. 

Dem. Franc., ropr1 sér. p' vente établis., ten. billard .art. 
l™util.,40<reui.LaBillardine,Si.r.dArtois,Bruxelles 
Dem. ag- poa.lucr.Ec. Alexandre I)umand.Btoig(L.-«trC.) 
SERVITEURS 

I r DIÎDP1I1 plaçant le plus de bonnes, le mieux et le 
LE BUnMli plus vite ? C'est sans contredit cher Mme 
Paulet, 13l,r.Sainmonoré. Rien payer d'avance. 
ureau fondé en lSW.pl.assurées de suite cuisin.f.de en., 
b.d'«nf.à t.f débutantes province et Paris,i b4 Voltaire 
IMU'KDC Paris, prov. sont vite placées chez Mme Fleury, 
Bonnes de province et de Paris avec certificats sont pla- 
cécs en i?4 heurté. ;V^rcncc St-Laurent, r- St-Laurcnt. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

OJTD nr;in|ijl"cla£se, prend pensionnaires.Consul.de 
oatiK-f ËMMd 4 h. Mme (Jnittard. SSO. fbg St-l>enis. 

un moment assoupis, se réveillèrent de nou- 
veau dans l'âme angoissée de Châtel. 
il se sentait devenir jaloux, et la jalousie 
a ses intuitions sagaces. 

D'ailleurs, loin de la présence de Noëla et 
dégagé du charme qu'elle exerçait sur lui, il 
pouvait raisonner, juger, comparer avec toute 
la lucidité du sang-froid. 

Avec quelle habileté, se disait-il, elle a 
su éluder mes questions 

Quand je l'ai interrogée sur les causes de 
sa tristesse elle m'a répondu que c'était la 
santé de sa grand'mère qui la rendait in- 
quiète. 

Allons donc elle a cherché à me donner le 
change, elle m'a trompé 

La femme la plus ingénue n'a-t-elle pas à 
son service tout un arsenal de roueries avec 
lequel elle se joue de l'homme le moins cré- 
dule 

Oui oui et malheur à ceux qui se lais- 
sent. eu dépit de leur jugement. ensorceler 
par l'attrait d'ua joli cisage 

Mais soudain un revirement se faisait en 
Jacques. 

L'image de Noëla attristée se dressait pleine 
de reproches devant lui 

Quoi, lui disait son doux regard, tu 
doutes de moi, ingrat 

Et alors, do cuisants remords harcelaient le 
jeune lieutenant. 

Misérable! je la soupçonne! je l'accuse 
de fausseté. de mensonge 

Et pourquoi ? parce qu'elle souffre et qu'elle 
me dérobe sa douleur. 

N'a-t-elle pas le droit de pleurer. sans 
que je l'outrage par mes soupçons! 

Et tour à tour soupçonneux et saisi de re- 
mords, il s'acheminait avec lenteur vers 
Paris. 

Il Avait dépassé le boulevard Caillot et. 

I k 4h. Px moder, M– RéfréKior.78,fR St-Onuis.Corrosp. 
A it" époque. Cons. iL 3 h. Saee-f"* 
PB!iSI0\?|A1RbS l» dlUmeDeml, ISO, fg St- Dénis. 
Bage-femmo t"ct raç.pgns.Discr. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Cours et leçons. coupe et couture. rue Hridaine, 19. 
VENTES ET LOCATIONS 

Ai Aimn 1,500 f maison, jardin 605 m., fcParig, 20, rue 
'1} du Retrait, Fac. de liât., prom. de vente 
FONDS DE COMMERCE 

«rémerie-laH*rie, Pointe Ste-EusUche(Hall«a), M pots 
U Iait garantis p. jour avec choc café, loy. 600 fr.. logé. 
PxSOO fr., 1/2 cpt, après décès. Ricaud, 50, r. St-I^xarc. 
Café, thés, liqueurs Unes, dépôt de pain, jolie maison 
lux. fg Montmartre même, aff. gar. lSOfr.p. j. Essai. 
Loy- 750 1., f. cpt suffiront. Ricaud, 5ftr. St-Lazare. 
ifisc liq. coinr. Turbigo, aux Halles. lx>y. ï salles 
I ISS arec glaces et divans. Aff. p. j, sans cuis. Essai. 
Px 2,000 I/'J cpt. Divorce. Augier, chaussée d'Antin. 
napeterie centre, tenue Sa.Occ. Loyer K», 4 p. Px 2,000. 
tVaut JXouis.posttsrest.bur. Annonce réelle. 
VI Dira papeiories, merceries, hôtels. Liste gratuite 
ISnftlo et renseignements exacts, de h. a5 n Louis 
Bayot, représent., ISO, bd Magenta. 120. R. des agences. 
Papeterie-parfumerie, ocras. bd Barbes, 80. R-d. ag. 
Mercerie, rubans, tenu 14 a.Déces. 7, r. André-dei-Sarte. 
Mercerie. liageria.Afi.90,ooof .Tenu 6 a. r. de Beaune- 
nùtel port de mer, grand passage, 6 h. Paris, céder 
p' retirer .Aff JS0.00O. Peu cptac<I.sêr.MaximBR.Redou, 

longeant les fossés qui enserrent le Bois de 
Boulogne, avait atteint les dernières maisons 
de l'avenue Saint-James. 

Le jour cependant s'assombrissait et se 
fondait dans les croissantes noirceurs de la 
nuit. 

Les rafales d'un vent glacial s'engouffraient 
dans les arbres et emplissaient le Bois de 
leurs rauques clameurs. 

Bientôt une petite pluie fine et serrée com- 
mençait à tomber. 

Transi de froid, Jacques pressa le pas, se 
hâtant d'arriver à la Porte Maillot et de sa 
station de fiacres. 

A ce moment, une voiture s'arrêta devant 
lui. 

Le jenne officier s'avança pour héler le co- 
cher, mais aussitôt une tête sortit de la por- 
tière et une voix d'homme interpella brutale- 
ment le cocher. 

Ah çà! vous ne connaissez donc pas 
Paris ce n'est pas le boulevard 6iailiot tout 
droit et au numéro cent trente. 

Le cocher maugréa une injure entre les 
dents, fouetta son cheval, et la voiture re- 
partit. 

Jacques était demeuré comme pétrifié sur 
le trottoir. 

Dans l'homme assis dans la voiture il avait 
reconnu le comte Gustave de Nerval! 
Numéro cent trente. boulevard Maillot, 
murmura-t-il, la maison qu'habite Noëla 
Ce n'est pas possible 

Je me suis trompé. j'ai été dupe de quel- 
que ressemblance. d'une hallucination 
Ce ne peut être le comte de Nerval.elle ne 
le connaît pasl 

Ce doit être le médecin qu'on a fait qué- 
rir pour monsieur de Mo'ntalais. 

Ah Noëla Noëla! serait-il possible que 
tu aies du mentir' 

MMlUftt. TruiMrtttaprii. 
« II VVm(KtrsvK7Z' M (ckuUUut graut. 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. vnfx KIMEa 
™DE MÉNAGE gar. i l'analyse h 8 fr. l'hect. log.i et 
rendu !̃• ^arc du ilcâtiiulairc, SO lit. essai i "5O. 
Exp. cont. mand'-p'' il BRIDAT Henry Mi»nt£reuu(S.-M. 
VIN DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis. 
Bonnet, propriétaire â Vayres, près Bordeaux. 
Officiers Ministériels 

Cessation d'Industrie. VENTE volontaire de la 
GDK MENAGER! A. PEZOX As 
AHIMAUX, VOITURES, CAGES, MATERIEL 
Bd Uocbechouait, angle rue des Martyr; Paris. 
Fête Montmartre, le lundi 20 nov.,10h.préc. matin 
M. ?xul Fournier, c"-priseur, 3, Bd Sebastopol. 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Le gérant • Boooun. 

Paria. Booqiarr, Imprimeur au PetU Parisien. 
rue d'EoKhien 

Pz 2,OO0 f. cpt. So retire. Bouchardcau,159,r.Lafayctte. 
(inii nijiio Tern.,prod.chira.,quartind. Jjuy.l,500,logé, 
tUlldïLnj aff. 60 p..j, iais.de fam.,px 14,003Tmar.àpart. 
Hien des agences. Armand, vins, 49, rue Riquet. 
Vins Uq.tlS a.,1 JOO.pxà déb.S'ad.r.CbAl.-d-EenUers, H8 
Crémerie chaude à céd-.px mod.S'y 
A céd.magasde paraplnios.S'y ad.,14,r.St-Pétorsboorg. 
A vendre,décè3,épicorie,vins.com6Stihles.34'-de Poissy. 
l/olailles, fruits, primears i céder de suite. Maladie. 
I Bonne affaire. S'yadr., rue Myrha, près bd Barbès. 
P ressé. Epie, vin, mere. licéd. dans grande banlieue p. 
prix du matériel. Ecrire Il-' Henry, p. rest., Pantin. 
LUiXSfiHltn seign. gratuits sur labas, vins, rest., cafés 
non mis en vente, Paris, province. Ec. poste rest. à R. P. 
]>W.T6,Paris.Rien débours, Let"' rendu".Pas d'âge ne»; 
d café-brasserie. Riche installât", ffde ville provo Loy. 
9, R.d.ag. 
Vins-liq. centre, à côté imp. us. loy .700 f. b. log. Aff 23^00. 
Prix Facilités. Petit,vins. av. Parmentier. 
Prêts dep.30/O.Caisse des rentiers^, M Beaumarchais. 
Affaire de rentier. Pas de marchandises ni fonds dn 
roulement. Faeile à faire diriger par son domesti- 
que 110,000 fr. il gagner en 4 ans et revendre 1 affaire 
Il faut f. pour traiter. Affaire unique en 
son genre. Dupalet, industriel, rue du I-ouvre, 
m nia; décès, bôtel, centre, 41 n",belle clientèle, rapp. 
ArnES i8,0OOf.I^>y. 3,860 f-, sera traite tS.OOOf.FacflltAî. 
Café, vins-liq. coin, b. agencé. Ail. 90 i. par jour, sera 
traité p. 2,000f. Delon, liquidateur, 133, bd Sebastopol 

11 se consulta un moment. 

Puis avec un mauvais rire: 

Triple niais que je suis! c'est une femme, 
donc elle a menti! 

Allons voir! 

Et soudain, rebroussant chemin, Il prit son 
élan et courut d'un trait jusqu'au numéro 130 
du boulevard Maillot. 

La voiture entrevue tout à l'heure station- 
nait devant la grille, dont la porte était restée 
ouverte. 

Jacques s'approcha du cocher, et, baissant 
la voix 

Où avez-vous pris le monsieur que vous 
venez de conduire ici ? demanda-t-il. 
Qu'est-ce que cela vous fait? répliqua 
le cocher. 

Cela m'intéresse beaucoup, dit ChâteL 
Et tirant de sa poche une pièce de cinq 
francs, il la tendit au cocher. 

Tenez, mon ami, et maintenant répon- 
dez-moi. 

Le cocher examina la pièce pour bien s as- 
surer qu'elle était vraie, puis se mettant à 
rire 

Ah vous avez des façons d'interroger 
Vous en êtes sans doute, de la police 
Eh bien, c'est un particulier qui habite 
au Grand-Hôtel. 

Il me prend tous les jours, parce que, 
voyez-vous, moi je stationne devant le 
Aussi, ajouta-t-il en clignant de l'œil, je 
connais son nom. 

Ah! lit Jacques d'une voix rauque, et 
qnel est son nom t 

C'est un comte, M. Gustave de Nerval. 
De nouveau un mauvais rire jaillit des 
lèvres de ChàteL 

Et moi, pensait-il, qui m'obstinais à clou- 
ter. 

Le Moniteur 
Economique 

et Financier 

PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
12 Pages de Texte. 

DEUX SUPPLEMENTS MENSUELS 

Souplement ver t Donnant le prix exact de tous 
les Coupons payables dans le mois. 

Supplément chamois Donnant la liste officielle 
de tous les Tirages parus dans le mois. 
ENVOI GRATUIT SUR DEMANDI 

ni? 1 Vêtement», Nouveautés, Oleublet, Bijouterie n uoi irùeiei. 
MOIS Du 
d'ARGENT 
sans avancer d ARGENT vWwr^muiwup^ugzuT 

IKITCI T'ns. garedn Nord, loy. 1,000 f.. 14 n", dcb.Wf. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
ALUUnUcUirojeanne d'Arc.Hl .r.Ordener.Caïsioifue f' 
OCCASIONS 

à coudre d'occasion: t Singer ordinaire, 
MAldlliibo M fr.; Slnyer nouveau modèle, navette 
ronde, oui neuf. fr. (a coûté fr); 1 Peugeot, 
très bonne, 46 fr-, garanties sur faclu». Vlardot, 
t4. rue du Delta, (haut de U rue Rochecboo&rt). 
Apr.d*ces,bicycletteg'luxe,mod.routeS9,tl k",Ysl.35O, 
gar.5a..à vondre docc. M" Quétaud, 324, r.St Honoré 
PRiSTS~D'ARGENT 

ni TlAV'VliUl?VTÎ remboursables par versement"! 
ployen et fonctionnaires par la Séqnanaise, Besançon. 
Prêts e maisons, propriété, Paris et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeoil, bd St-Oerma;n. 
dont une autre personne jouitl^snsojne cette personne 
soit informéeelsans besoin des tilres.-Oiscréuon.Cri'dit 
Francais,2,rCliaussée-d'Aiitin, Paris Maison de tuiilian 
cela seule versant l'argent imiuédialeoicnletsansfrais. 
Prêts espèces. argent de suite àcomm", nég*, Industr1", 
r personnes gênées, 5O/0. A. J. poste rest, Amieua. 
«Diicrai il prêter à tous. Long terme. Espèces déduite. 
AubbllI Banque;natîonaie, avenue République, Palis. 
Prêts a négociants, industriels. Echange de traites, 
comptes à demi, avances sur garantie» Grand Comp- 
toir universel, rue Saurai, Pari». Télfpbone Sê8-«o. 
Prêts arg. 5 0/0arom".Ec.I>.B. 3,bur. central, Bordeaux. 

Allons jusqu'au bout. 

Se glissant alors par la grille entr'ouverte, 
il pénétra dans le jardin. 

La nuit à présent était complètement tom- 
bée. 

L'opaque et pluvieux brouillard faisait 
comme un dense rideau sur les branches et 
les fanes trempées de pluie. 

S'avançant à pas de loup, Jacques s'appro- 
cha de la villa. 

Brusquement il s'arrêta. 

Là, sur le perron, dans la tramée de lu- 
mière que projetait un réverbère, se tenaient 
un homme et une femme. 

C'était Noôla, nu-tête, sans manteau, et èl. 
Gustave de Nerval. 

Bien que, par ses soupçons, préparé à une 
telle surprise, Jacques se sentit chanceler. 
Ainsi, non seulement Noëla avait menti en 
affirmant qu'elle ne connaissait pas Nerval, 
mais même elle lui donnait des rendez-vous 
clandestins! 

Ils parlaient à voix basse, mais distincte, 
et chacune de leurs paroles parvenait aux 
oreilles du jeune lieutenant. 

Invisible témoin enfoncé dans les noir- 
ceurs de la brume, se dissimulant derrière 
un massif, celui-ci regardait, écoutait, tendait 
tous les ressorts de son attention pour ne pas 
perdre un seul de leurs mouvements, ni un 
mot de leur dialogue. 

Frémissant de colère, de douleur, en proie 
à une harcelante curiosité, Il ne se rendait 
même pas compte de son Indélicatesse à vou- 
loir ainsi surprendre une conversation la- 
time. 

Non, disait Noéla, vous ne pouvez en ce 
moment entrer chet grand'mère. 

Grand-père est auprès d'elle. 

Alors je n'insiste pas, répondait l'autre 
ta haussant les épaule* 

par An. 

On n'.iboonr dans toui 1<>s buicaux de po*te 

Ce Journal Financier contient des Ren- 

scignements précis sur toutes les Valeurs 
de portefeuille et de spéculation. 

Tout atôKùê a droit au pniem*Hl gratuit 

de ses Coupons et f>our les Valeurs a tirages, 
a ta vérification gnituitt, 

en adressant sa liste de numéros. 

PAIEMEHT AVEC PRIME DE coupon ETRANetRI 
Consulter la Colt htUomadcin 

N. B, Tout abonné d'un an 
le Mémento Flnaneter, j('oi1« luxueux loua 
lts RfRjeignfintDU sur Coupnm rt Tira^CB, cirai 
qu'une véritable graztimàire de la liouTKC. 

DU JOURNAL PENDANT UN MOIS 

I nri/L'T de suite. Rien à payer d'avance. Julac». 
AUuClli 14, rue de Miia^raii. Paris. 

contentieux;' 

munn/in séparation! p'svecatspécnl(1 7' toa.).PFom]v 
l'I lUBUititade, (iconomic. assiM. iudtc" et avances M 
frais aux refusés. Vasseur, bd béu^stopol.ile 2 5 h. 
ll|VAn/<D .'éparaUou.ConsuiUUon sur t, prêtât, aMist" 
UlVvnliK Judic». S»4r. U, Bodler, 113, bd 8éîisto»ol. 
lulIC ser alEnquêto privée, 130, ruu Amolot. Surveil- 
lance, Recherches, Enquêtes, Mission» intimes. 
AVIS DIVERS 

vieux deiUiers, même hrné». Apporter on 
1U1 11 envoyera Ix>uit,,S, fuihourg Montmartre, Parix 
I IIVIIDN Descendez i l'tiôtel de Parts, Lcir.r<it«r 
I.U.MJHI» Square, à coté de l'Empire. Maison 
française complfeternanl remise i neuf. Penstott 
shillings pax jour. 

Voulez -vous rotr» nom ineffable? Ad. mandat 33 fr. k 
M. le c" de St-Atond, àBurel.p.Ketournac (Hte-Loire) 
LViliMnllS la M» BoudviH»in,i119,r.St Martin. 
l'aria, qui vous enverra son catajogun illustré franco. 
Succes!J'expédl«p?4f 95f»1 dsteureaouL «ar. av. nom 
Avances a nég"ct industr". Marlcot, »». République. 
̃̃ brereté, tuLuc(VsrV 
ik kd.Ala portée de tous. 
C. B. Impossible pour le 20. Cousin pas rentre. L- B. (K 

Oh cette voix insouciante et railleuse, 
comme Jacques la reconnaaissait, comme il la 
haïssait. 

Vous comprenez, reprit Noëla, que dant 
son état de santé on doit épargner & grand- 
père toute émotion violente. 

Une secousse pourrait avoir pour lui dof. 
conséquences fatales. 

Tu as raison, Noéla. 

Jacques sursauta; quoi, il osait, cet homme, 
l'appeler par son nom, la tutoyer S 

ABongeunt la tête, il écouta 

Au surplus, je n'ai nulle intention, ma 
chère, de provoquer des syncopes et des con- 
vulsions. 

Sous les rayons du réverbère, Jacques re- 
marqua alors une expr :̃̃ 'esse qui 
assombrissait le pile ̃« .». 

-lies convulsion* 1 i< ,»,uruatoa 
de reproche, dites une catastrophe. 

Le grands mots s'écria l'autre. 

Voilà des années qu'un me p.trle de et 
mort prochaine et. 

.Taisez-vous J. uh1 toisez-vous, oncle 
Gontran! interrompit Noëla. 

Pouvez-vous parler ainsi de votre père 
Etes-vous tout fait dénud de cœur, n'avez.. 
vous aucune pitié, aucun remords?. 

Elle n'acheva pas et sa voix se brisa dam 
un sanglot. 

Oncle Gontran »! 

Jacques se sentit pris de vertige. 

Quoi! ce Nerval, ce conrenr de dot, cet 
aventurier aux allures = !>< .-ïrs qui lui avait 
toujours inspiré une iiir n.'abio méfiance, 
était Gunttan de Montalais, h: propre fils du 
général, mystérieusement disparu depuis 
quinze anst 

U suivr*.) fiOKKBX SAiirviLLX. 

