

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

jrWGT-aJNQUIÈME ANNEE,. N° 882i. 

Le numéro Q» 

SAMEDI 22 DÉCEMBRE l.QOQ 

^T ABONNEMENTS 

?*ARÏS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonna sans frais dans tous 1es Bureaux de poste 

UïftoN POSTALE Trois mois, 7 fr. BO. Six mois, 14 fr. 50 Un an, 20 fr. 

Z>ÂS*eotlpn 18. Rue d'Eagïiien, 
-TOUTES LES SEMAINES 

Le Sujîpléniëïit Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cônfimes." 

ANNONCES 

Les Anooflces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES 
Parle tO, plat» de la Bourse, iO Paria 

LES BiNBSCRITS ION IKSÉRfS HE SONT Ms cmn.t 

Dernière Edition 

LES FEMMES AVOCATS 
Après Mme Petit, Mlle Chauvin a, comme 
on sait, été admise à prêter le serment 
d'avocat. Ce n'est pas, d'ailleurs, sans qu'il 
lui en ait coïlté quelque patience. En effet, 
il y a maintenant trois ans que Mlle Chau- 
vin avait demandé à accomplir cette forma- 
lité, après avoir obtenu les diplômes de li- 
'cencié et de docteur en droit. 

Mais, dans l'audience du 24 novembre 
de la Cour d'appel de Paris, le procu- 
reur général opposa a la demanderesse » 
une fin de non recevoir, et la. Cour se rangea 
,¡, son avis. 

Il serait trop long de rappeler ici les 
considérants » sur lesquels s'appuyait 
Jceite décision. Ce qui est certain c'est 
qu'eue ne fut pas ratitiée par l'opinion pu- 
Iblique. Celle-ct pensait que la carrière du 
;barreau devait être ouverte aux femmes 
ainsi que leur avaient été ouvertes déjà les 
^carrières du professorat, de la mâdecine, 
de la pharmacie, en vertu des principes de 
liberté et d'égalité dans l'instruction et le 
^travail « pour toutes comme pour tous 
On faisait valoir que du moment où on lui 
&vait accordé un diplôme de licencié en 
droit, Mlle Chauvin pouvait, comme consé- 
quence légitime, revendiquer son inscrip- 
tion au tableau de l'ordre des avocats. « Les 
'femmes sont admises, déclarait-on, à suivre 
les cours de droit et à passer las examens 
c'est une duperie si, leurs études terminées, 
,on vient leur contester le droit d'en tirer 
parti ». C'est, du reste, ce que disait Mlle 
Chauvin elle-même « A quoi me sert mon 
diplôme acquis par de lahorieuses études, 
s'il ne doit être que l'ornement de mon sa- 
Ion, et s'il m'est interdit de m'un servir? » 
Aujourd'hui, la cause est gagnée. Une loi 
récente a autorisé les femmes possédant des 
titres réguliers à se faire inscrire au bar- 
!reau. Et Mlle Chauvin vient d'être enfin 
reçue pour la prestation du serment devant 
cette Cour d'appel de Paris d'où on l'ex- 
cluait il y a trois ans. 

Elle a eu, en Belgique, une devancière 
dans la voie des revendications. C'est lllle 
Popelin, qui, dés 1888, ayant le titre de 
docteur en droit, demandait à plaider de- 
vaut les tribunaux. On Im opposa, comme 
on devait l'opposer à Mlle Chauvin, -car 
nos Codes sont appliqués en Belgique, 
un décret de 1810 sur l'exercice de la 
profession d'avocat, où l'admission de la 
femme au barreau n'était pas prévue. « Si, 
disait l'arrêt de la Cour d'appel de Bruxel- 
les, le décret de 1810 ne défend pas de 
conférer aux femmes le grade de docteur 
en droit, il ne s'ensuit pas que ce grade 
leur donne un titre pour exercer la pro- 
cession d'avocat ». 

La principale objection qu'on élevait, en 
..somme, c'était la tradition, Mais élaif-il 
bien exact que d'anciens usages eussent à 
jamais écarté la femme du prétoire? Pas 
'en France, assurément. Ainsi, la marquise 
ae Créqui fut autorisée à prendre la parole 
devant le Parlement de Paris, et un jan- 
yier MH7 le Parlement de Metz reconnais- 
sait solennellement la validation d'une pro- 
curation donnée par le roi de Suède à la 
'princesse Palatine pour plaider dans une 
affaire de succession. Veut-on remonter 
'̃moins haut? Le Moniteur du 30 ventôse 
ian V (10 mars 1797) dit qu' « une dame 
,Lardie a été admise, comme épouse et 
comme amie, à défendre son mari, accusé 
de vol ». « Le commissaire du pouvoir exé- 
cutif, ajoute le Moniteur, avait fait observer 
que la demande de la oitoyenne Lardie était 
'insolite; mais le tribunal, après en avoir 
Hélibéré, déolara qu'aucune loi n'interdisait 
t une femme de présenter la défense d'un 
accusé n. Plus près de nous, en 180i, 
'Mlle Legracieux de Lacoste obtint l'autori- 
sation de plaider sa propre cause, sn ma- 
lière civile, devant la Cour de oassation. 
« Une élocution pure et mesurée, lit-on 
dans le Journal des Audiences du 31 mars 
un het organe,- l'accent xftrcœnr, le 
souci de toutes les convenances, tels sont 
les moyens oratoires par lesquels Mlle de 
'Lacoste a excité pendant toute une au- j 
iiience l'attention de la Cour suprême et 
d'un concours nombreux d'auditeurs. » 
Faut-il encore rappeler qu'en une 
.institutrice. Mlle Carrol, plaida contre la 
Ville de Paris en paiement de dommages- 
intérêts? Elle-avait demandé à défendre 

Ne 40. Feuilleton du PETIT Parisibx. 
LES SANS FAMILLE: 

Marie -Madeleine 
GRA.ND ROMAN IMiDII 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS 

1 (suite) 

Une brave femme 

En même temps elle reçut un gras et eha- 
leureux baiser sur sa nuque, à la peau dorée, 
ambrée par les lourdes torsades de ses che- 
veux. 

Elle se redressa en renversant sa tête de 
taté, et dtt 

-i- a* c'est vous, ma baune Unie 1 

Mais oui. Te voilà enfin Je ne t'atten- 
dais plus avant ce soir, mais je suis bien heu- 
reuse de te voir, oui, bien heureuse, ma pau- 
fre Hase. 

Et tout de suite, elle entraîna sa nièce sur 
pn grand canapé, lui prit les deux mains, et 
la regardant en face longuement, elle lui de- 
fcuiida 

Quel âge e as-tu ? or 

Mais. je ne m'en souviens pas bien au 
Juste, fit Rose surprise. 

Dis tout de même. 

Quarante-deux ans, je crois. 

Pas tout à fait, rectifia la tante Co- 
lombe, quarante et un ans, le cinq octobre 
prochain. 

Traduction et reproduction interdites. 

elle-même sa cause devant le Tribunal des 
conflits, disant « n'avoir confiance qu'en 
elle pour soutenir ses prétentions ». L'af- 
faire dura deux ans le jvigçmenj. fut rendu 
le 17 avril 1886. •" 

Aux Etats-Unis, dès une femme, 
Mme Munsûeld, habitant 1'lowa, fut ad- 
mise à exercer régulièrement la profession 
d'avocat. Depuis cette époque, tous les 
Etats de l'Amérique ont autorisé les fem- 
mes il prêter le serment d'avocat. A Tiffin 
(Ohio), Mlle Florence Cronise, reçue au 
barreau en 1873, possède un cabinet qui 
lui rapporte un revenu considérable. Sa 
soeur, Mme Lûtes, reçue en même temps 
qu'elle, plaide devant la Cour les causes 
étudiées par son mari, avocat distingué 
qu'une surdité complète éloigne du bar- 
reau. L'une de leurs émules, Mme Lock- 
wood, établie à Washiagton, a joué un 
certain rôle politique elle fut en 1884 can- 
didate à la présidence de la République des 
Etats-Unis. 

Il y aurait à citer beaucoup d'autres 
noms, principalement ceux de Mme Brad- 
well, femme d'un juge de Chicago, et Mme 
Sawtelt, de Boston, qui, morte en 1890, 
a laissé des ouvrages juridiques remar- 
quables. 

La carrière d'une femme avocat des 
Etats-Unis, Mme Knowless-Haskéll, méri- 
terait une mention spéciale. Née en 1860 à 
Nortbwood (New-Hampshire), fille d'ou- 
vriers, miss Knowless fit sés premières 
études primaires dans une modeste école 
de village à force de persévérante volonté, 
elle acquit l'instruction supérieure, devint 
d'abord institutrice, puis s'établit comme 
avocat à San-Francisco, où elle remporta ù 
la barre des succès retentissants. En 1892, 
elle posa sa candidature aux fonctions élec- 
tives d' Il attorney général » (chef de la Jus- 
tice) pour l'Etat de Montana. Elle avait pour 
concurrent M. Ilaskell, qui était le candidat 
du parti républicain. Mile Knowless, qui 
était soutenue par le parti des démocrates, ne 
fut pas élue. Mais M. Haskelt était galant: 
pour réparer autant qu'il le pouvait l'échec 
subiparla jeune femme, dont il avait d'ail- 
leurs apprécié les qualités professionnelles, 
il la choisit comme suppléante. C'était déjà 
aimable. Trois ans plus tard il l'épousa, 
afin d'éviter peut-être de l'avoir de nouveau 
pour rivale. 

Au Canada, en 1897, le Parlement a voté 
une loi permettant aux femmes d'exercer la 
profession d'avocat. C'est en cette même 
année 1897, que chez nos voisins d'outra- 
Nlanche Mlle Walkington obtint le grade 
de docteur en droit à l'université de Du- 
blin. Sans être diplômée, une jeune corn' 
merçante, Mme Puisons, se présenta, l'an 
dernier, devant la Cour du comté de 
Bloomsbury pour soutenir elle-même une 
plainte portée contre une Compagnie de 
chemine de far elle parla avec infiniment 
de finesse et de clarté, et eut finalement, 
contre les trois avocats de la Compagnie, 
gain de cause. L'Angleterre compte 
femmes légistes. 

Les pays scandinaves ont aussi leurs fem- 
mes avocats. A Copenhague, Mlle Nanoa 
Berg, fille d'un ancien président du Parle- 
ment, est citée p3rmi les meilleurs juristes 
danois. La Suède a, en 1897, ariBordé aux 
femmesledroitd'inscription-au barreau. Jus- 
que-là elles n'étaient admises à plaider à la 
barre des cours et tribunaux qu'en vertu de 
procurations spéciales. Une jeune Suédoise 
de grand talent, Mlle Elsa Eschelssonn, di- 
plômée de l'université d'Upsal, a été nom- 
mée professeur de droit à cette université. 
Professeur d'université, c'est également 
le titre de Mlle Labriola, qui fait à Rome un 
cours sur la philosophie du droit. Mlle La- 
briola n'est âgée que de vingt-six ans. 
Avant elle, une autre Italienne, Mlle Lidya 
Poét, d'une famille originaire du Dauphiné 
émigrée en Piémont après la révocation de 
l'édit de Nantes, avait été reçue doctoresse 
en droit à l'Université de Turin, et l'ordre 
des avocats de cette ville l'avait même ad- 
mise au barreau mais la Cour d'appel et la 
Cour de cassation annulèrent cette déci- 
sion- Mlle Pofit se fit alors la collaboratrice 
de son frère, avocat très estimé. Une étude 
très approfondie dû droit pénal lui a, en 
outre, permis de prendre part utilement à 
de nombreux Congres pénitentiaires. 
Il me faudrait encore parler des nom- 
breuses doctoresses en droit de l'université 
de Zurich. L'une d'elles, Mlle Kempin- 
Spyri, reçue en 1866, et qui se fixa pendant 

Puisque vous le savez, pourquoi me le 
demandez-vous ? 

Parce que tu m'étoanes, en vérité. 
]doit 

A chaque voyage, je te trouve rajeunie. 
Un pâle sourire éclaira le visage de Rose. 
La tante reprit 

Tu sais. je ne suis pas flatteuse. J'ai la 
langue trop vive et il m'arrive parfois de dire 
des vérités qu'il vaudrait mieux taire. Mais je 
n'exagère pas. Tu rajeunis, ma chère. Pas 
une ride, pas une trace de fatigue. 

Si, ma tante. 

Illusion! Tu l'auras cru. Moi j'ai beau 
chercher, je n'en vois pas. Telle je t'ai connue 
à vingt-cinq ans, telle je te retrouve. Tu fais 
honneur au sang des Broudin 

Rose dit doucement, les yeux levés sur la 
bonne figure de l'excellente femme 
C'est donc «fue le chagrin conserve, an 
tante 

Madame Peyrat regarda sa nièce avec com- 
passion et reprit en soupirant 

Lechasrrin? 

Hélas 

Cependant raisonne. Tu as ta put de 
prospérités. 

Où est-€lle 

D'abord, tu es presque riche. Tes af- 
faires te donnent des satisfactions dont beau- 
coup d'autres «ont privés. Ton fils, qui au- 
rait pu te causer des ennuis, est charmant, 
intelligent, studieux. Je ne lui connais que 
des qualités Estimé de tous Il a un aveair 
superbe devant lui. Tout le monde me le 
dit Et quel caractère Quelle douceur, 
quelle délicatesse! Qui peut mieux le con- 
naître que moi N'est-ce rien, cela, ma 
Sans doute 

Tu ne parais pas convaincue ?. 

quelque temps aux Etats-Unis, est mainte- 
nant établie à Berlin, où elle dirige un cabî- 
net.deconsultations juridiques. C'est à Zurich 
aussi que Mlle Augspurg, une jeune Hano- 
vrienne, a conquis son diplôme. Elle a ré- 
clamé son inscription au barreau de Mu- 
nich. Les Allemands s'étaient imaginés 
avoir évité la question des « avocates ̃ en 
refusant aux femmes l'accès de leurs uni- 
versités mais les femmes sont alliées con- 
quérir leurs diplômes en Suisse, et comme 
les universités helvétiques sont traitées 
sur le pied d'égalité avec les universités 
allemandes et jouissent du privilège de 
l' « équivnlence des diplômes », il se fait 
que le titre de docteur en droit de Mlle 
Augspurg est parfaitement valable en Alle- 
magne, bien que délivré à Zurich. 

Faut-il dire encore qu'au Mexique, au 
Chili, en Nouvelle-Zélande, au Japon même, 
la profession d'avocat est ouverte aux fem- 
mes ? 

Je Hnirai cette nomenclature par la Rou- 
manie, où Mlle Bilcesco a été inscrite en 
au barreau de Bucharest sur sa 
simple demande. C'est à Paris que Mlle 
Bilcesco a fait ses études elle y a même 
été la première doctoresse en droit. Et ce 
n'est pas sans quelques difficultés qu'elle 
était parvenue à se faire recevoir à la Fa- 
culté. Le conseil des professeurs n'autorisa 
la jeune fille elle avait vingt ans à peine 
à prendre ses inscriptions qu'après une 
longue délibération. « J'ai presque dû forcer 
la porte! La porte 
resta ouverte mais si depuis lors, eu 
France, les femmes étaient admises dans 
les Ecoles de droit, ce n'est que d'hier que 
le barreau ne leur est plus fermé. 

JEAN FROLIO 

L'Affaire du Commandant Caignot 
Nous avons annoncé, hier, la mesure prise k 
l'égard du commandant Cuignet et son incarcé- 
ration au Mont-Valérien. 

Le commandant Cuignet occupe dans le fort 
une des cellules réservées aux officiers supé- 
rieurs à qui sont infligés les arrêts de forteresse 
et qui ont été occupées récemment par les i'o'.o- 
ncls Henry et Picquart- Elles se trouveut à l'aile 
gauche du bàlimcut et forment le pavillon des 
officiers, isolé des casernements et dos locaux 
occupés par les soldats de l'artillerie. 

LE CONSEIL D'ENQUÊTE 

Une mesure strictement disciplinaire a, tout 
d'abord, été prise àl'éçard du commandant Cui- 
gnet, pour avoir refusé de répondre à une ques- 
tion du ministre de la Guerre. 

En dehors de cette peina, appliquée! litre ac- 
cidentel, le commandant Cuignet sera déféré à 
un conseil d'enquête pour faute grave coutre la 
discipline. Il s'est adresse, d'one part, au prési- 
dent du Conseil, par une lettre qui aurait dû 
suivre la voie hiérarchique, et a, d'autre part, 
livré à la puhlicité un document confideutiel 
qu'il avait signé comme délégué du ministère de 
la Guerre, avec le général fiùamoin, au sujet de 
la dépêche PanizrartU. 

En qualité de préveuu libre ou après une ar- 
restation définitive, suivant ce que fera connaî- 
tre sur son compte l'enquête ouverte depuis hier 
par l'autorité militaire, le commandant. Cuignet 
comparaîtra devant ce conseil d'enquête. 
Les membres de ce conseil, qui n'auront à 
émettre qu'un avis dont ils feront part au minis- 
tre de la Guerre, seront nommés par le général 
Florentin, gouvernenr militaire de Paris, après 
ratification de Ieur choix, selon l'usage, par le 
ministre de la Guerre. 

MESURES PRÉLIMINAIRES 

L'information ouverte sur le coin pie du com- 
mandant CuigncV par l'autorité militaire a dé- 
buté par. des opérations de police judiciaire qui 
ont en lieu hisr? 

Une perquisition a élé opérée au domicile du 
commandant, rue de l'université. 

Des opérations semblables auront probable- 
ment lieu en province, aotammeutiCourseulles- 
sui-Mer et à Caen, localités où M. Cuignet 
compte de proches parents et où il se rendait 
Iréquemniaut. 

Des documents divers ont été saisis dans l'ap- 
partement de la rue de l'Université. Avec les in- 
dices nouveaux, les renseignements de toute 
nature qui pourront être ultérieurement recueil- 
lis, ces documents, s'ils sont reconnus utilisables 
aux débats, seront mis à la disposition de l'offi- 
cier supérieur qui remplira auprès du conseil 
d'enquête les fonctions de ministère public. 
Tout cela n'a trait, évidemment, qu à l'incident 
du document Panizzardi et nullement à t'at- 
faire purement disciplinaire qui a causé l'incar- 
cératiou temporaire du commandant Cuignet 
au Mont-Valérien. 

LA DÉPÉCHE PANIZZARDI 

Il nous faut rappeler, en raison des discussions 
soulevées par l'acte du commandant Coignet, 
les circonstances dans lesquelles la dépêche de 
l'attaché militaire italien Panizzardi, relative 
au cas de l'ex-capitaine Dreyfus, fut connue du 
gouvernement français. 

Cette dépêche, écrite par M. Panipardi ou 
dictée par lui à un secrétaire, fut. déposée au 
bureau de poste de la rue Montaigne, le 2 dé- 
cembre 1894, 

Ce bureau, comme tous les bureaux de quar- 
tier, ne possédant pas de fil pour la kansmis- 
sion directe, le télégramme original fut expédié, 
comme cela se pratique en toute circonstance, 
par tube pneumatique, au bureau centrât de la 
rue de Grenelle. 

Rose murmura 

Quand ou a commis une faute, elle re- 
tombe sur nous toute la vie! 

La tante Colombe devint rouge comme une 
cerise et prête à se fâcher. 

Une faute, s 'écria-t-e!le, une faute! Assu- 
rément c'en était une, mais pourquoi t'obsti- 
ner à en rappeler le souvenir ? 

Rose secoua la tête, douloureusement 
Je vous assure, ma tante, que j'aurais 
beau faire, je ne parviendrais pas à l'oublier. 
Tout ce que j'entends, tout ce que je vois 
autour de moi, ne se charge-t-il pas de me 
la remettre sous les yeux a chaque instant? 
Mon père, depuis des années, n'est jamais 
sorti de ses habitudes de retraite et de si- 
lence. Chaque matia, quelque temps qu'il 
fasse, il s en va à travers champs ou à tra- 
vers bois errer de côté et d'autre, là où il est 
à peu près sûr de ne rencontrer personne. 
Ses promenades aboutissent presque toujours 
au cimetière de Blanchelande- Mon frère si 
gai jadis, dont la présence animait la mai- 
son, a laissé sa place vide. C'est un domes- 
tique qui va au marché où nous n'osons pa- 
rattre ni i'unni l'autre, mon père et moi' 
Et cette existence durera éternellement, jus- 
qu'à la dn Et mon esprit est sans cesse 
occupé, jour et nuit, de ce passé que, pour 
suivre vos conseib, je voudrais oublier. Mais 
je ne peux pas! Partout je retrouve des 
causes de détresse et de craintes pour rave- 
nir. 

Elle ajouta en baissant la voix 

Même du caté de cet enfant dont TOUS 
avec raison de voter les qualités 1 

De Marcel? 

Oui. 

Que peux-tu redouter de lui ? 

Qu'il ne soit malheureux comme la 
mère et à cause d'elle 

II existe là un bureau officiel qui, en vertu des 
Ibis et des conventions internationales, exerce 
M censure sur tous les télégrammes dont la te- 
n;Lr peut présenter, à un titre quelconque, un 
intérêt pour l'Etat. 

Le télégramme en question fut décalqué et le 
calque en fut transmis par le bureau officiel au 
ministère des Affaires étrangères, qui traduisit 
son texte rédigé en langage conventionnel. 
L'original en fut rendu au bureau de ta rue 
Montaigne qui dut le conserver pendant le délai 
légal de six mois et ensuite le faire détruire. 
En temps réglementaire, le télégramme avait 
été transmis à Rome. 

M* Robinan-Dumas, avoué à la cour, a pré- 
senté hier après-midi au conseiller qui doit 
présider la première session des assises de jan- 
vier une requête tendant à ce que le comman- 
dant Cuignet soit autorisé à assigner pour cette 
session les gérants du Sttcle et de la Petite Re- 
publique et les signataires des articles qui font 
l'objet de son instance. 

C'est M* Joseph Ménard qui assistera le com- 
mandant Cuignet. 

UN KRACH en ALLEMAGNE 
Barlin, 21 décembre. 

La catastrophe des banques foncières a atteint 
de nombreux petits rentiers qui avaient placé 
leurs économies dans des valeurs considérées 
comme placement de tout repos. 

Edouard Sanden, arrêté hier, est conseiller 
municipal et marguillier de Potsdam. On la 
combla d'honneurs parce qu'il donnait des som- 
mes importantes pour la construction d'églises. 
Six jours avant son arrestation, it obtint, grâce 
au chambellan de l'impératrice, le baron Mir- 
b*cb, la décoration de la Couronne. Il était 
même question de lui conférer un titre de no- 
i blesse. 

Le chambellan Mirbach a quitté Berlin et est 
Xtsr»eu<tu de ses fonctions. 

Wassinaky, le beau-frère de Sanden, avait 
pris la fuite, mais il a été arrêté à Meran. 
Le LokalnnzcigeriiH que ce krach est une cala- 
mité publique. Les banques avaient émis 9S mit- 
lions de gages hypothécaire. garantis seule- 
ment par millions d'hypothèques sérieuses. 
Les banquiers arrêtés dépensaient pour eux 
des sommes fantastiques. Ils jouissaient de la 
faveur des cercles aristocratiques et du monde 
de lacour. 

Le Vorwaerlz assure que Sanden et ses eom- 
plices prévinrent à temps leur clientèle aristo- 
cratique afin qu'elle retirât ses fonds. 

Le Tageblatt tonne contre l'hypocrisie et la bi- 
goterie qui permit à ces forbans de tromper les 
honnêtes gens il demande qui porte la respon- 
sabilité de la décoratiou de Sanden, six jours 
avant son arrestation. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre eorrtspondwM )x»r<iculi«r) 

Marseille, 21 décembre. 

Hier soir, vers dix heures, un journalier de la 
gare d'Arenc retirait de dessous un wagon un 
individu, de vingt-cinq ans environ, qui 
avait la jambe gauche entièrement sectionnée. 
Le malheureux s îr lequel avait passé tout un 
train de marchandises venait d'expirer. 
En plus attentivement le cadavre, 
on s'aperçut qu'il portait trois horribles bles- 
sures provenant de coups de couteau ou de stylet 
portés en pleine poitrine. 

Les premières constatations ont établi que 
cette mort est due à un assassinat. Après avoir 
frappé sa victime, le meurtrier a jeté le cadavre 
sur ta voie avant le passage d'un train. 
Les soupçons se sont portés immédiatement 
sur un jardinier, que des témoins affirment 
avoir vu rôder aux abords de l'endroit d'où, le 
cadavre a été retiré. 

TENTATIVE AVORTÉE 
Le président du Conseil a étk clairvoyant 
et la Chambre s'est montrée sage, en rïsis- 
tant à la tentative faite pour ranimer les 
cendres mal éteintes de l'affaire Dreyfus, à 
1 heure où de patriotiques efforts s'asso- 
cieut pour éteindre l'incendie. 

L'incident soulevé par le commandant 
Cuignet apparait comme une réponse à 
l'acte politique considérable de l'amnistie. 
Il semble que le parti du désordre et de 
l'agitation a essayé cette manœuvre su- 
prême pour empêcher l'apaisement indis- 
pensable à la France 

La loi, éteignant toutes les actions pé- 
nales ayant rapport à l'Affaire, constituera 
quand elle aura été promulguée, un événe- 
ment digne de l'homme d'Etat qui l'a sou- 
tenue, avec tant d'éloquence et de hauteur 
de vues, au Luxembourg et au Palais-Bour- 
bon. 

Sans toucher aux décisions judiciaires, 
elle n'aspire point à supprimer les droits 
de l'histoire et le jugement de la postérité 
sur les hommes et sur les choses qui ont 
troublé si profondément l'àme française 
et créé des divisions, même dans les la- 
milles. 

Son but est d'empêcher notre pays de 
s'affaiblir par des déchirements intérieurs 
et de lui rendre sa quiétude morale pour 
poursuivre ses destinées. 

C'est à ce moment que le commandant 
Cuignet, se faisant l'instruirlent, des passions 
et surtout des ambitions des nationalistes, 

Vaines frayeurs! Lui, malheureux! Allons 
donc 

Vous croyez, ma tante î 

Madame Pevnt balbutia, surprise, un peu 
effrayée aussi du regard étrange de Rose 
Sans doute, je le crois, Qui pourrait te 
faire supposer?. 

Tenez. J'étais là seule, il y a un lns- 
tant. Pour la première fois, je suis restée 
quelque temps dans cette salle. Et alors, inoc- 
cupée, rêveuse, j'ai regardé autour de moi. 
-Alors tu as pu voir ton portrait vingt fois 
reproduit. Tuas dA comprendre à quel point 
tu es aimée! 

J'ai vu eacore autre chose. 

Quoi donc? 

Rose ouvrit le tiroir de la table devant la- 
quelle elle s'était assise, y reprit le cahier 
qu'elle avait remis à sa place et, le montrant 
à sa tante, elle posa un doigt sur la première 
phrase qui l'avait tant frappée- 

« Une des plus insupportables humiliations 
dont un enfant puisse souffrir, c'est de se 
» sentir marqué au iroat de eette injurieuse 
épithète 

» Bâtard!* 

Et plus loin 

« Si la mère seulement l'a reconnu, c'est 
» qu'il est issu d'une faiblesse déshonorante 
» autant qu'irréparable 

» Le nom qa elle lut lègue est donc flétri 
» dans l'opinion publique. » 

N'est-ce pas lui qui a écrit ces lignes T 
En effet. 

Ainsi il vous cachait ses anxiétés, ses 
soucis, ses doutes Regardez. 

Elle lut encore 

«Une des plus cruelles tortures qui pois- 
» sent tenailler l'âme d'un enfant, c'est l1gno- 
rance de son origine! 

Il a écrit cela? 

a essayé de réveiller un débat théorique, à 
propos d'une dépêche, dont la traduction 
a soulevé des controverses définitivement 
tranchées. 

Les républicains ne pouvaient pas se prê- 
ter cette manœuvre. L'amnistie a été 
votée pour supprimer l'affaire Dreyfus de 
nos débats. Ni le gouvernement, ni la ma- 
jorité ne sauraient tolérer que l'on rouvre 
une bataille qui doit être Unie, parée due 
les intérêts supérieurs de la. France lor- 
donnent. 

UN MARI VITRIOLEUR 
K>« noir* eorrtspotuiant particulier) 

Lilie, décembre. 

Un journalier de Lille, le nommé Jules Cou- 
chin, âgé de trente-cinq ans, habitant rue Moil- 
let, a jeté, hier soir, la suite d'une quorelle 
violente une fiole de vitriol à la figure de sa fem- 
me qui a été horriblement brûlée par le liquide 
corrostf. 

Voici dans quelles circonstances a eu lieu le 
drame 

Le ménage Couchin vivait depuis assez ton- 
temps en complète mésintelligence, surtout par 
la faute du mari. Celui-ci, en AlTet, était un très 
mauvais ouvrier, Paresseux, buveur et débau- 
cité, il ne travaillait guère et passaitle plusclair 
de son temps dans les cabarets. Aussi la misère 
régnait-elle dana le ménage, dont l'unique en- 
fautétait élevé chez des parents. Couchiu impu- 
tait volontiers à sa femme la responsabilité de 
leur malheur, au lieu de s'en prendre à lui- 
même. Mme Couchia, qui est âgée de vingt-cinq, 
ans, faisait en effet des ménages et contribuait 
plus que lui à l'entretien commun. 

Hier soir, vers huit heures ut demie, Cou- 
einii, rentrant chez lui, se montra plus agressif 
encore que do coutume. Le mitsérablt! qui avait 
résolu son crime, cherchait évidemment un pré- 
texte. Il avait préparé il. l'avance et tenait dans 
sa poche, toute prête, une bouteille do vitriol. 
Soudain, la querelle arrivée à un certain de- 
gré de violence, le misérable sortit brusquement 
sa liole et projeta le eut losif sur la malheureuse 
femme. 

Les blessures de Mme Couchiu sont atlrouj-çs. 
Heureusement cependant les veux n'ont pa* <-l<; 
atteints, mais les joues et le front ne forment 
qu'une plaie et elle a do graves brûlures au dos 
et à la poitrine. L'infortunée, malgré ses souf- 
frances, eut cependant la force de se traîner jus- 
qu'à une pharmacie où elle reçut les premiers 
soins. 

Elle a été transportée do la à l'hûpital de la 
Charité dans un éUt fort alarmant. 

Quant l Jules Couchin, son crime commis, il 
était allé raconter tr.-intjuillement ce qu'il avait 
fait à sa mère qui habite dana le voisinage. Puis, 
sans témoigner le moindre remords, il s'en fut 
se constituer prisonnier au poste de police le 
plus voisin. 

Il a été immédiatement écroué à la maison 
d'arr&t. 

ÏTMBNEîIEBTJïlALCûOLIÛIIE 
Les propçrûs elfrayants accomplis par l'al- 
coolismo durant ces vingt dernières années ont 
ému à juste titre tous ceux que préoccupe l'ave- 
nir de notre race. 

Au témoignage des médecins appelés aans les 
hôpitaux à soigner les malheureux qu'amènent 
là les souffrances et la maladie, les trois quarts 
des patients qui viennent implorer les soins 
éclairés que réclame leur état sont ou alcooli- 
ques ou descendants d'alcooliques. 

Chosc trisle h dire, la consommation de i'/il- 
cool a augmenté, en Kranee, dans fie telles pro- 
portions, que nous tenons nt in pre- 
mier rang en Europe, alor _"iff!errf\ à 
qui revenait autrefois ce !.i; ,\c honneur, 
n'occupe plus que la quatrième place, bien loin 
derrière la Belgique et l'Allemagne. Or, la con- 
sommation ne s'est guère amoindrie en Angle- 
terre, mais elle a augmPnté chez nous. 
On s'est effrayé, dans les cercl"- •̃̃«'̃Hb, de 
cet état de choses, et l'on est haut 
lieu à entraver le plus énereiqaei.. i!>lola 
marche de ce fîéau redoutante, raiwe tic tant de 
d<i^dnéreseences, de crimes et de forfaits. 
A ce propos, M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, envoya dernièrement, on s'en 
souvient, une circulaire aux membres des oon- 
seils supérieure de l'instruction primaire et de 
l'enseipnemeat secondaire pour leur demandcr 
leur avis sur les moyens de combattre l'alcoo- 
lisme, et cela des l'érote primaire. 

Le ministre s'est dit avec raison que l'cnsei- 
gnement antialcoolique devait avant tout être 
donné aux enfants. 

La sensibilité extrême des £a.rçonnets et des 
fillettes qui, dès l'Age de six an», viennent s'as- 
seoir sur les bancs de l'école e3t une sûre garan- 
tie des résultats que cet enseignement doit 
avoir. L'imagination très vive des enfants peut 
être utilement frappée; leur réflexion, mise en 
éveil dès le plus jeune âge contre les dangers 
de l'alcoolisme, peut, dans l'avenir, leur inspirer 
des craintes salutaircs. 

En leur enseignant le mépris de l'ivrognerie, 
le dégoût de ces beuveries que d'aucuns consi- 
dèrent, hélas, comme des réjouissances, on fera 
œuvre saine et uti!e tant au point de vue humain 
qu'au point de vuo social. 

C'est ainsi que dans les écoles primaires et se- 
condaires, M. Laygues veut, dès présent, que 
l'on institue des conférences dont l'alcoolisme, 
les maladies qu'il provoque, les déchéances 
physiques, intellectuelles et morales dant il est 
fa cause, feront tous la frais. Des tableaux expli- 
catifs, qui reproduiront serapuleusement les 
déformations, les lares, les mllie et un maux 
dont souffrent les infortunés qui sont la proie 
de cette hideuse passion seront trèi probable- 
ment apposés, dans ley écoles, à côté des cartes 
muralea et des tableaux noire. 

Voilà qui est parfait, car disons-le bien haut 

Voyez 

C'est pourtant vrai, fit la tante Colombe, 
navrée. 

Eh bien! j'ai pris une résolution. Le si- 
lence que j'ai gardé si longtemps, je vaia le 
rompre, quoi qu'il m'en coûte 1 

Toi? 

Devant lui. Il veut savoir d'où il sort, il 
le saura Ce sera une triste confession, mais 
111-entendra. Ht devant vous aussi! Je lui 
dirai à quelle faiblesse il doit la vie et aussi 
comment cette faiblesse a été expiée et com- 
ment elle l'est encore tons les jours 1. 
Elle eut un sourire désolé. 

Ensuite il ne sera plus tourmenté par 
cette ignorance. Il connaîtra le nom de son 
père Je ne m'excuserai pas. J'ai failli. 
mais ces aveux devant mon fila, seront un 
dernier châtiment devant lequel je reculais 
jusque-Il! 

Elle porta son mouchoir ses yeux, mais 
ils n'avaient pas do larmes. 

Ils étaient seulement braies d'un feu de 
fièvre. 

Sa tante l'attira dans ses bras en lui disant 
tendrement 

Tu pleures, ma Rosé 1 

Elle cacha son vHage sur l'épaule de la 
brave femme et murmura 

Non, ma tante si je pleurais. je serais 
soulagée, mais il y a bien des années que 
je n'ai plus de larmes. J'en ai trop versé au- 
trefois. 

Elle se calma peu àpeu 

Ce soir, dit-elle, il saura tout, et ensuite 
je retournerai là-bas, dans ma solitude. Si 
c'est un devoir, je l'aurai rempli. 

Elles sortirent. 

L'air était tiède et le ciel d'un bleu fluide 
admirable, le bleu des bords de la Seine, 

o'est une œuvre de salut poWie que chacun doit 
soutenir dans la mesure de ses forças et de ses 
moyens et pour laquelle une intelligente et au- 
tive propagande doit être taite 

De quoi s'agit-il, en somme? D'arracher l'en- 
fant et l'homme aux teuU lions du drfmon do 
1 alcool, de préserver l'intelligcr- hacun, 
de sauver le moral publie Ar iiablo 
chute dans la déraison et b v £̃ 

une oeuvre de patrl' ,i- belle, 
elle est bonne, car ce qui c l'Aine 
même de la •»-» ̃ • -̃̃ ïiIt,t i|u'on s'v ar- 
rite, et qu'i ,ix moyens prnprta a 
sauver, m«it te faut, ceux dont 
l'rxemple néfaste pourrait exercer la plus fâ- 
oheusc influence sur les destinées futures de 
notre pays. 

BANDITS DE GRANDS CHEMINS 
(B* notre cerrespondatU particulier) 

Perpignan, décembre. 

Les attaques à main arméo se multipliant 
dans le département et de véritables bandiLs de 
grands rhenuns n'hésitent plus, jusqu'aux por- 
tes mêmes de Perpignan, dévaliser les voya- 
geurs en plein jour. 

tl y a quelque temps, c'était un journalier qui 
était entièrement dépouillé à Theïa, près de 
Perpignan, par traie Espagnols armé, de fusils. 
Ilter, à trois cents mètres à peine du poste 
d'octroi, sur la route de trois 
voyageurs venant en voiture d'un villigd voisin. 
ont été assaillis par un nommé .tcan Morras, âgé 
de vingt et un ans, d'origine espagnol! Les 
voyageurs se défendirent et l'un (1 eux nommé 
Il', tira deuz coups de fusil dont le der- 
nier atteignait Borras en plein visage. Le bandit, 
réduit 1 impuissance, a été arrêté à Saint-Lau- 
Un autre Espagnol, Hv>rn;irdo Onlh<\ Agé de 
trente-cinq ans, pénétrait en plujn jour daus 
la maison de M. Mas et, sortant un long couteau 
de sa ceinture, le sommait de lui remettre tout 
son argent. 

Mas su détendit et appela au secours. Ln bri- 
gand, ellrayé, et craignant dv>ttv appréhendé 
par les voisins, se bâtit de pt\ u.i.e !,i fniti>. Mais 
l'alarme était déjà donnée. Les habitant* du 
village ct les gnndarmes se mirent à sa pour- 
suite et réuesirent bientôt il s'emparar de lui. 
Il est grand lomjis i(inj di«s .-•v.'ti' 
soient prise» pour dnharraityer et** 
mairaiiftin» Bsnssrmp«l<>iiii 1" il. 
Les !i '•̃ ;ii-iirt, 
titre du 
arrive p. ;.i 
grandes routes. 

(Bt notre corraptndant particulier) 

Lyon, 21 décembre. 

Un ouvrier, passant il y a quf! ̃̃ ̃-̃•̃ ̃ ir 
le Qoni de la Charité (te grand in., 

gisant sur le bas-poii, une fenr- :̃• 
ces de multiples contusions. La malheureuse fut 
transportée i1 l'hôpital, mais ne put fournir au- 
cune indication sur l'attaque dont elle avait été 
la victime. 

Ou arriva cependant Il découvrir son identité". 
C'était une employée de commerrn, Côiina Vin- 
cent, dont Ir- ;>••̃>"<-< habitent p! ̃– • '• Mar- 
tinière. Apr, arches mh :i po- 
truction, des aveux eouiinrm ^m un 

relatés tout au luttg et qui sont le lid. 

l'épouvantahleniartyrcqu'asubilapauv1 

Nous avions passé, Quœi* et moi, t dèdai-i- 
Pachct, la soirée de dimanche au cnfé Jaboulay, a 
Saint-Just, et naturellement nou$ avions un peu 
bu. Nous sommes rentré5 à Lyon vers minuit et 
sommes venus tout de suite dans le quartier Par- 
rache ou habite mon camarade. En oourade route, 
Quœix s'est pris dequerclie avec des charbonniers 
qui se battaient et a été sévèrement malmené par 
1 un d'eux. Il m» emmené ensuite d«ns un débit 
de la place Carnet où nous avons bu encore jus- 
qu'à une heure du matin. 

C'est en sortent de li qui» nous avons rencontré, 
rue Saint-Joseph, i qui n'était autre que 
Mlle Vincsnt. Eh» et regardait en tout 
sens comme si elia -̃. <̃̃ jjiree. 

Quceix s'est avancé vers elle, l'a saisie par le 
bras et lui a demande a Qu'est-ce que tu fais là » 
Elle a répondu laissez-moi en paix Je ne vous 
demande rien indiquez-moi plutôt de quel côté se 
trouve le pont Morand. C'est alors que je me suis 
approché et puis Quceix m'a crié Tu vsa voir, 
mon vieux copain, si je vais lui en fournir du pont 
Morand t 

En disant ces mots, il l'a frappée d'un fort coup 
de poing sur la nuqua. La femme est tombée, puis 
a'eat relevée en suppliant. Au mêmes moment, elle 
recevait un sccond coup et roulnit encore sur le 
soi. Pour l'empêcher de crier, Quœix lui appliqua 
la main sur la bouche, puis il l'invita t ae remettre 
debout, en ejoutant « File maintenant, et vite! » 
Alors eile s'est mise à marcher devant nous ea 
suivant la rue Saint-Joseph. Mon camarade la frop- 
pait à chaque pas, tantôt à la figure, tantôt dans 
lca reies ou sur la nuque. Elle est bien tombée 
vingt fois. A l'angle de la rue Saints-Hélène, la 
Pemme ne pouvait plus marcher. Elle dit encore 
Mais c'est au pont Morand que je veux aller, 
misérable! Où me menez-vous donc? • 

Quœix l'a prise par le bras et, comme elte était 
h moitié évanouie, il l'a trainée par la rue jusqu'au 
quni dv la Charité, il l'a descendue par les escalier* 
sur le bas-port, l'a, portée sous la voûte où on l'a 
retrouvée et l'a étendue il terre en lui ailenriaant 
des coups de poing entre les deux yeux. Comme il 
avait deux bagues à la main, vous pflrlez si ça ren- 
Alors, il l'a violentée tnut en continuant il la 
frapper et puis, moi, J'ai fait comme lui. La femme 
râlait. 

Cette brute de Quceix (si,' m'a bien tenu sur le 
bas-port deux heures. A la fin, j'avais Xroid et je 

voilé de gaze transparente, par les beaux jours 
du printemps. 

La bouue madame Peyrat dit à sa nièce 
U y a donc des douleurs qui résistent à 
un si joli temps ? 

Elle l'entraîna dans les avenues voisines 
bordées d'arbres aux feuilles nouvelles d'une 
fraîcheur délicieuse. 

Tous les jardins étaient enchantés et ea- 
chanteurg. 

L'cntretten prit un autre cours. 

Ah nous en avons bâti dans le temps 
de ces jolies maisons i dtt la veuve. Ce pauvre 
Peyrat s'est donné trop de mal, mais il ai- 
mait l'argent honnêtement gagné. Nous pou- 
vons d!r* que nous avt»u# été heureux, nous 
Aussi, je les du»*- qu'il les a 
faites, même celles qui :Aeat ridl- 
cules. Ainsi notre petit jet d> mel noire ptit 
bassin avec son petit rocher! Ah dame, nous 
n'avions pas été élevés dan > > ye, 
saillft» ou deTrianon.nou? -.vai» 
bien tout ce qui Tenait de était 
bon et aimant. Et comme Il était fier de toi, 
ma Rose! Il me disait, quand tu étais petite 
et que tu. venais nous voir Est-elle gea- 
tille, cette gamine! Ce sera notre dlle, et 
nous lui amasserons une belle dot! Il au- 
rait eu beaucoup (le piiae aussi, s'il avait AU. 
mais il n'était plus lA; Va, il ne t'en aurait 
pas moins aimée 1. Au contraire, parce qu'il 
aurait voulu te consoler! 

EUe s'interrompit. 

N'en parlons plus, fit-elle brusquement. 
Donne-moi des nouvelles de là-bas. les af- 
faires. 

Toujours les mémes. 

Excellentes? 

Nous n'avons pas à nous plaindre. 

(A suivre. Charles Mjmwvsi.. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»! 

__JtJ© fetit 

dit: Est-ce que tu viens? Il m'a répondu: 
• Oui! Je crois que cette gueuse a son compte! m 
Quelques minutes après noug aous sépariws* 
pour rentrer chacun ch^e nous. 

Quœis a écouté d'unf air sombre le récit de 
son complice, puis il a fait cette rétlexfon 
Peut-être bien qu'il en dit un'peu plus que ta 
Vérité! • 

Mais Paehot, très froid, a riposté Tu sais 
bien que tout s'est passé ainsi et, d'ailleurs, si 
elle en revient, elle dira comme moi et o* saura 
que je ne suis pourrien là-dedans ». 

Celte réflexion a suffl & en imposer à Quœix 
et, finalement, il a fait ces aveus « Du moment 
«)ue Paehot raltinnc, ça doit bien être quelque 
chose comme » (&ie). 

On voit par ces déclarations quel odieux mar- 
tyre a subi Mllû Céline Vlncertt,exposée pendant 
deux heures aux tortures que lui faisaient subir 
les deux monstres, 

Ajoutons <|ue les médecins n'ont pu encore se 
..prononcer sur 1 état de la victime qui est tou- 
jours à l'HOtcl-Dieu et qui n'a pu prononcer en- 
core une seule parole. 

La pauvre fille ne jouit pas de toutes ses fa- 
cultés, et c'est ce qui explique qu'elle se trouvait 
lians les rues si tard dans la nuit. 

LAGlIËRREiUTIlAMAAL 
Il est permis aujourJiiui de jeter un coup 
«l'œil d'ensemble sur les événements qui se sont 
produits dans l'Afrique Auatralc, au cours des 
deux dernières semaines. 

La situation s'est on effet précisée, et à Londres 
mêmes, l'on est maintenant contraint de reçon- 
naître que jamais, depuis 'l'arrivée de lord Ho- 
berts .sur le couliiieut noir, elle ne fut aussi in- 
C'est lundi cp»e, pour la première fois depuis 
ie commencement des opérations, les forces ré- 
publicaines ont envahi la colonie du Cap. En oc- 
tobre et en novembre !899, avant le siège de La- 
<lysnaitb, elles avaient bien franchi la frontière 
de Natalie, mais vers le Sud, elles s'étaient à la 
même époqua cantonnées le long de la limite 
de l'Orange. 

La pénétration des commandos boSrs sur ter- 
ritoire britannique aurait déjà un sens précis, 
.maia ce ne sont pa.s de simples bandes qui ont 
«î.vécuté cette pointe en avant, c'est une vérita- 
ble arm^e qui, pour être peu nombreuse, n'en a 
pas moins saM chffs et qui peut suffire quelques 
ours à refouler les détachements britannique?. 
Il n'y a rien, d'impossible, en outre, à ce que 
l'apparition des républicains dans une contres ou 
lotit récemment les Afrikandêrs se réunissaient 
en un congrès retentissant, vienne provoquer 
de graves conséquences. Qu'arriverait-il si les 
surjets hollundais de ta Mine, passant des paroles 
aux actas, se décidaient joindre les Boërs ? 
'De ce côté, le Cabinet de Londres doit avoir dès 
â présent les plus sérieuses préoccupations. 
Son inquiétude est d'autant plu; légitima que 
d'après certains rapports, les troupes du corps 
«l'occupation ne seraient pas parfaitement disci- 
rappel, et protesterait contre les faveurs accor- 
dées à certsins Aid de famille, protégés par la 
Enfin, lord Kitchenep sollicite avec insistance 
*le nouveaux renforts, et iorci Salisbury ap- 
préhenda quelque peu, en augmentant encore 
tes sacrifier d hommes et d'argent, de s'aliéner 
l'opinion publique. Ces diverses considérations 
expliquent le discours pessimiste que le premier 
ministre prononçait cette semaine. 

bref, la situation est loin d'être bonne pour 
"l'impérialisme anglo-saxon. On peut se deman- 
der si le publiciste anglais bien connu, M. Stcad, 
jh'a pas raison quand il prédit une prolongation 
'de guerre de quatre ou cinq années. 

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Le Cap, 2t décembre. 

'Le gouvernemcnt <îu Cap a publié hicr soir la 
tommunication ortlcielle suivante 

)i manche matin, à 1,000 Boërs ont passé le 
à il Rhenoster-Uoek et ont occupe 
,̃ :̃. tad le i8 décembre,. 

Les Anglais ont suivi les Boërs, qui ont éva- 
«us Venterstad, allant dans la direction de 
̃Sleijnburg, où on s'attendait à les voir arriver 
jeudi. Cependant les Anglais les y avaient de- 
Vancés. 

Les envahisseurs éprouvaient beaucoup de 
«liEflcultés dans leurs mouvements, car Bur- 
«hersdorp, Stormberg, Steicjburg, Hosmead et 
jiaauw-Poort sont fortement occupés et le fleuve 
Orange est en crue- 

L'ennemi a été sirnalé en dernier lieu sur les 
lignes de Zuurberj, Steijnburc et Yenterstad. 
Lundi, Boërs ont franchi l'Orange au gué 
de Sand, au i:ord de la ville de Colesberg sur 
laquelle ils se dirigeaient. Une colonne a été 
̃envoyée à Colesbersç et l'eunemi a obliqué dans 
la direction do Philipstown. Aujourd'hui une 
partie de ce commando a occupé la gare de 
ICout-Kraal et coupé les lignes. Des renforts con- 
Bidérables ont été envoyés de De Aar et d'Hano- 
ver-Road. On espère que le mouvement des 
Boërs sera arrêté. 

Jusqu'à présent il n'y a pas en d'hostilité, les 
envahisseurs s'étant partout retirés devant les 
Anglais. A Venterstad, les Boërs ont fait prison- 
•niers 20 hommes de la garnison. A Hamclfontein, 
dans le district de Colesberg, ils ont sammé la 
garnison de se rendre et, celle-ci ayant refusé, 
fis ont commencé l'attaque. Le combat a duré 
plusieurs heures; les Bo«rs ont finalement été 
repoussés. 

Il est probable que le premier détachement 
faisait partie du commando de Dewet et que le 
second se composait de plusieurs petits com- 
mandos opérant à l'ouest de la colonie de 
t'Orange et d'un certain nombre de rebelles de 
la colonie du Cap. 

Cette communication se termine par la procia- 
mation de l'état de siège dans douze districts 
iea environs de Colesberg. 

SOULEVEMENT EN PERSPECTIVE 

Le Cap, 21 décembre. 

,La situation devient plus sérieuse dans le nord 
fle la colonie du Cap on estime que plus de 
2,000 Boërs ont déjà iraversé le fleuve Orange et 
pénétré dans la colonie. 

il y a de graves raisons de croire que les Hol- 
landais Doërophiles se joindront à eux et que le 
soulèvement prendra de l'extension. 

Les Anglais manquent de troupes montées 
exercées, ils jugent nécessaire d'en envoyer 
dans le Sud due l'Airiquo le plus grand nombre 
possible. 

On entend ici e.cprimer le regret que cette 
mesure n'ait pas déjà été prise. Jamais, dit-on, 
oa ne s'est fait une idée exacte de l'énorme 

fONDSD'gTATIVILLES kfâ VALEl3^cKÇAIS8S pSL TA^f&Sot,TAIBgS ggt *£; [ X'JOIUMTÎOW Dimsig SSt 
BOUrSe OU al UVC. Orléans, avril 1900 1*99 1688 Aciéries de la Marine lisw lia» 1/2 Ort» «88 6t 60 Suiaae(Bsap.réd.)8 0/01*90 »6 M M S» Brésiliens 4 i/î t/ê 1SÏ7.. Si».. 310 Gaz centrai 5 0/0 Wî Mo.. Barccion^ priorité t 01».. tss.. «g 
f action jouias. C« G» d« Construction. *«/0J88» 63 35 JO/ ttt! 97 1/î 0/0 18». HO 5» 3« M (iu France et étranger M. «3 Aaiurie» 1" hypothèque ̃ «S ̃ ̃ 25'^ 
3 0 0 il" juillet 1999. ept loin 85 ts »ette conv. Ott. 4 0/<Ks. B). £ iS *8 » comm. I87926eoy0 4M 1S J» ̃ Ga« Cempacn. française m ̃̃ T S! 0 
terme iu« » |^ Sud de ia" prancaTtv! 315 Fer^Aciers Robert etc. Chiae *0/fl or 18SS, t. p. t*i 80 Ottem.Cons.40/«l«se CI, 26 44« f* t foac.lSMJo'o i55 (Union <Je«)4 1/20, '«fc 9M. Porttt»ats ♦ p/fl «a. -3 
*»l/*0rt*»*].16ao&t.opt I0î-)0 10280 Médoc 169 LBclairage BectrKiue. 50# er 1898, t. p. prierité 4 0/0 1S9» ̃ »i i»85S800/0 4565» t95 Obi. Beira-Alta « *« ̃•! 
;3 terme IK S5 lôï » Metrooolitain 58» Société C'Eleet. et Iqdust. «S* Egypte Dalra Saoiefc tO3 58 m 75 Ottam.tr. (EfypteUO/OM. STemo.lflOft K «» Tramway» français » 0/«. CownUie (C- HeUea.) » ̃• ..1 
2nSSmctTSnkin,ii/t6Ô «io M to EconomiJuM.lWft.payee 580 Chantiers «t. la Gironde. Privilégiée wi loi ottom.4 o/o 1894, r. seo fr. *£ ̃̃ 4S6 âj» u W 59 
«s »5 Ouest-Algémn Wi. «44 64e Conet. de Le»aU<>is-Perret ObUg. demaniai» de Trt«aac MO.. CMdtt rtnçJer e*yptie». se* 75 ••• 
553» 553 7S Trimwavs français 680 Proc. Thornson-Houston tsss 1385 Obltg Cuba«0/»«8« »I3 Baaoue I. R. P. P--Au»rteh. **5 3 fonc.. 1898375 O^rise M* M* KU>ee-Uue « •/«. 480 Sarageuse 1" LypoUiesut 3« M |n .J 
''̃ r _T'lJ69 »u/0,r 400,t p. 4» 430. Voies fefréea écinômlq.. 845 Thornson Méditerranée, MO S»/«US0 «a JS» 3 bons de 100 f. aie» 1»7. • »«» xT. 
i«7t,30»r.*00,t.p.. Ul DeoksdeMaraeUia. 4«e Bateaux-Parteieaa 491 HatU i«7S 5 M J46 so Ottomane <ggg. Etabl. Lazare Wei'Jer 40/0 410 .l^ Si a. 
JE quarts, r. au» 106 50 Magasin» généraux «» *» •• Chargjéun.iCFr.aeNav.) U50 ttio 18» ( »/e Crédit fouaer d'Autriche, l«30 Proc. Thomsen-Heuston V» KÎ**Ç-V«<V"">~ *H s Vm^ 
1875,?0«;r500,t.p. 555.. 555 50 GaTde France et étranger 6» Tramw.déD. Deux-Sèvres. 4» Heuéoinae S 0/« «M Canadien.. m «»fr. •• 4*6 Méteoi ™ -• 
S 1876 40/5 r. 500 t. p. Comoagn. ParisieSne i»»5 112* • de Paris et Seine. «T5 MabUierBBaagBoi. M »3 » Chem.de fer oesCoioiue*. Me*oa«enea roarlt. 4 6/9 Sao-Pa^. et Hlo-6»- 0^. m m 
M-SMl'îr.WO.t.p. !t5 Messageries Maritimes.. W8 o Harnuse Péninsulaire. 1/î 0/8 (•*). 50 Su*-Aaw»ciilen-L«moart. l«» »̃ UU 7S 430 74 Omnibus t/6 lttï 506 Ïwvlite-Xerés. g l9î 
i/r.iOO;t.p. OnuiUaus de Paris 487 italien 5 «/o ent «» 95 w Méridionaux tf Italie Economique* J o/t *3S 5» Voiture* 4 0/6 'la,. 415 5» Bons KxpositteB 1889 (tal.) « <^ 
É lM8,2Oyû,r.5OOt.t. 4f0 act, jauisaaace. Annuaire BitJot-Bottm »«O ool. VkitQf-Bmmaimsi t» 3!t Nitrate Railways duNordte/e. Voitures Urbaines 2»e 
p to* C'P«Ch.feretTram.él«cV v!53 36« Bénédictme «« Fôcamo.. 6750 Norvégien l 010 «88 S5 «5 Nord de l'EsoacM. <»-- f» Kst-Algérten J 0« *5i Grands MouiiBsdeCnrbell »•« *• ̃̃• VAL. DU TRAM8VAAL 
1899,2* 'r.JOO.aâO p. *W •̃ Ciments français M8 Norvégien 1 i/î 189* Orientaux «e BitSt/t 664.. «Se Raffinerie Say 4 0 6 506 506 Jl» 
r'i r. Iî5.55p. 95 » Corne. Gêner de traction. it5 comDt-etmapîtfiM.àGai 1556 S* 75 s* 65 Portugais 71 –lo/o. *6l.. ,5e Papeur. Umousm,H«**lM »• 56 Bechuaneiend •. 
de Bordeaux 3 1/2 0/0 Mines de Malîldano 9*8 StabUseemente Durai «955 «55 50* 56 Gaz ae Maonc i» 1» Antennes 1 0/0 50 Uu Militaires 6t5 uuampdOr •- •• 
deLffielî60iO/0. 1*7.. 15O UetauxtSampIfranç.des) V» p«titPartB«n, d»«x-c. m. 5 9/0 amrus. 1888. 9156 des Pbifippjnea.. 654 5e L.oasoiidaicd Main R«ef M.. -̃ ̃• 
i»j 3e.. » acBônsex-c. »1 1230 i 0/0 ameras. 189J. dn Portugal 7*8 Madstoait-Méehéria. «*6 ̃• de Panama s 0«.. 95 -A sa t» Béer» 
ïALEUKS FRANC. (Aet.) oarts ae fondateur. Grands Meuuna de Csri3«u 2n r.i » <wo amortis. 1*36. 72 s» 79 59 Boléo 2595 Lyen 5 •/» u*7 so 1975 ie/0r.i,ooof.i~sér. » se so kiast HaeU. iti 50 
Banaue de France cpt 3875 CanalUeSua* cw. 3584 3597 société géoer. de Laiterie 16S 5 9/9 (B-duT– )t899 t7! lies* de vu*.) i*>e 4M» *so 7» f ser. 20 terreira «?•• 
^Tl • <erae 3S70 3865.. msitoc 3590 ..»«. Lits militaires 1345 RaesetmiO'6 138 or. 132 74 Huelva Central Cepper. «o Bouroomuus 1 e/C •• *6î 5*' «•̃er. 85 Fr«ncU aand. 45 *t Si' 
cf aria ept ion 1rs action jouis. ï780 Le Printemps M6.. 641.. «67 et «69* 9/9 r. soir. 10' 101 3* Huancnaca 155 56 Daupmné J 0/0 iloU,t.p.41ar«p~. 8» «S •- (££?**r W? ÎÎS'S 
Comct..National d'Esc. Bons Treatenaires l» -• «» ̃ Cataaajuue fôcbar 2398 B8t 0,0 or 188» 101 55 Chari-ann. se S«sn»wioe. »1O ao/0 *6i 56 Bobs à lots IMi Ijeidealuus Oeep. -g ••* 
aêdît Algérien 9T5 Société omle S330 23» Tour Eiffel, act. de jouis. ¡IL, *9/0orl8S0,»«et»«éio. 190 «5 AiBta«8(S»CBun.Xex-c.iS5 îl/îe/9. ̃ *l* Canal de Suez i 6/# en 5» Gasrz et O se -'5 •* 
j-oncasr.d Algérie CUwulème *™ oart» bénéfic. 9/0 er 1899, f rails.. 100 « Zinc VieiUe-Mentagne. 615.. fr» Lyon (fusion)., 46* *55 I 9/0 l" série. «s «?i 7& <ïoldaetd« i« 
Foncdéi>'l«ace.cpt M5.. e80 Soc. centr. de Dynamite. ̃ fiec Aner français *7O 4/9 er MSJ, &• ému.. i« «s Bnansfc (Cames «e) 6i9 ifusion, 188» HO ̃• -A* –S- série Wi 5t Jutulse •••̃ »SS • 
industriel cpt 603 réiégr. Paris-New- Y»rk. t* OUrb.trBei.p'f Acétyléoe H9 1*9.. 40/0 or 18*4. f émis.. l<» 45 10i 59 •omarawa ih«uiHéres) iéOS Victor-finMnannueH86î. *59 4iS Bon» d* coupons.. tu se JUetwontetn New. si.. 
Lyonnais Téléphone *»c. induair.) Coos. 9/8.1" et *«ér. 10a M »«ne«iForr-et Aciénaeï ̃reo Midi 1 0J0 40 ̃̃ 4M Andalous 10/9 1» sir. est. S».. Î85 Lanca»t«r €3 f>* 
Mobilier se. 6S KnireprfSousCerupteir).. -S6.. 2*6 Jumelles (Société linern*) 9/6. ï« série. t6l 70 \<H nouveau. t» » aer.e». 9M Laatjiaaate. Il 
•tencière Lyonnaise Jumelles de Théâtre a 60 JO/OorlSMetï-em-1894 86«o »niépr»vieane»act.nouT.) *859 98M m 9/9 tes Aujrictuensanc-1-nypot. *S3 453 î; May uonspiida*«J 
Société O*neraie M3.. M3 Eaux peur l'étranger. « Musée GrcTin. act 660 -JO/OorttJt 86 69 Knvoï-Rog *3S 39» Nord J 6/0 ni.. *7l V tiyvot Mo»*am^<Je« nA' 
•Banq.frauç.dei'Afria:Sud 61.. W ̃ de Vic&y 1906 1990 taver*" Peuaeetet Royale 12t. Ii/3 6/eortSH 97.. 41.. I i/t Q/» tao *• hypot. Mozamoique. 44 •-̃ i. 
Banque Pans.onne «5.. 5*3 Gaa centrai Mode Nationale io 42 Int. cona.4 1/î 6/0 1890. rt« 59 Laurium Grec Orléans S 0/e 468 *67 Ui non». l"hypov «*l Priasse New. 
Internat, de Parts 3tS gênerai Chalets de nécessite teoo tioo lnténeœr 6/6 189* 95se Huw-cianK#wa 36» noarean. Beyrooth-Damas-Hauran sa.. l$3 
fient* foncière Cnlon des Ga» 975 Chaussures franc*" (S"g«). 84 si 9*. *0/0 «vinsK-Vitebek.. l«e 4» t où *a Transe. elect-cwrExBOSit. 38. Ouest 1 0/0 *« 7S RoMnson 10M Sf" 
Snmeubles de France. 80.. *0/0Khark«f-Azof ISS» ♦- nœiTeau S^SS'^Î, ̃ 
Reev Pailiax* et Maire. 50 -4«/0Kharkof-Azofi88* 9879 96 Î2j"° 411 Madrid i Cace»ée 1 0/0.. ^toeon tiandfoauia. f. 
act. jouis*, mal 1»». &08 HO Laurium iCoffip. franc! Argentin ls» *8S 4M Sers* 4 0/9 amortis*. 1*94. Camargue J 9/fl *» «7 F»B«er oaion. r. a 4» fr. 393 se 3M M Nord4erSepa«nel«hyp. Transvaai Goioaeids 
Lyon, mal 1900..™ 1775 1779 t1t.. ?0 AuShlen 5 0/0 (p«ï«er). 83 a« Suéde J 0/9 1B8 Medoe »9». r. tMtr. rtmtr. 3S6 sa f ft yp. 3» a SU W> Victor Gold t 59 
M J il/ïeTOUR 9« se |sud-Saj>e<ne m m ̃ haux pour l'etnvw 5M SM w| vayp. m., m liambeae M 

quantifie chevaux déjà perdus pjr'jn troupes 
anglaisâh 

tES REUFORTS 

Londres, 21 décembre. 

Les renforts d'infanterie montés pour l'Afri- 
tlne ̃>>> G janvier !a*bri~ 
ga.i 'crie d Alilersliot, forte de hom- 
me· ment recevoir i ordre de partir. 
Le correspondant du Times il Wellington télé- 
graphie, à la date du ?0 décembre 

Etant donnée situation dans l'Afrique du Sud, 
la Nouvelle-Zélande enverra un 0* contingent. 
Le Cabinet examine la question^. 

Londres. 21 -déeembre. 

Le Daily Exprtss publie un article dans lequel 
il dit que tes canons commandés en Allemagne 
par le gouvernement -anglais psesenteat de 
grandes défectaotités. 

LES EXPLOITS DE DEWET 

Bloemfontein, 20 décembre. 

Après avoir forcé les lignes anglaises à Tha- 
hanchu et à Ladybrand, Dewet s'est dirigé sur 
Fieisburg. 

Ses pertes totales, au cours de sa marche vers 
le Cap-et de sa retraite, ont été de 50 morts et 
if%) prisonnière il a également perdu trois car 
nous et beaucoup de munitions. 

bewet avait été poursuivi dans sa retraite par 
quatre colonnes anglafses; une cinquième co- 
lonne était tenue en réserve, et une sixième co- 
lonne mobile tilteudait Dewet le long de la ligne 
depostea torlifiés s'étendant de Thabanchu à 
La'jybrand. La tactique du général Knox consis- 
tait à aenuler Dewet entre cette ligne fortifiée et, 
la_ frontière du BasutalandL 

Knox surprenait et dispersait à Helvetia l'ar- 
rière-garole de Dewet, puis, après un grand mou- 
vement tournant vers l'ouest, venait refouler le 
11 les Boërs dans la-direction de Thabanchu. 
Bewet s'étant ensuite retranché à Geluk, s'en. 
fuit le 12 décembre, à la nouvelle qu'une des 
colonnes anglaises était à D&wntedorp. 
Pendant ce lemps, Knox continuait sa pour*- 
suite, mais Dewet avait une avance de plusieurs 
heures, dont il profita, comme en témoigne le 
nombre de chevaux fourbus abandonaés par lui 
tout le long de la route. 

Vain* Poursuite 

Cette poursuite acharnée, sans relâche, se 
continuait malgré la pluie et la chaleur in- 
tense. 

Dans la journée du 1?, le commando de Ifaas- 
brock rejoignait Dewet, et les troupes boôrs 
combinées marchaient droit sur le col de Sprin- 
ghaan Neek, point situé à quinze milles à l'est 
de Thabanchu. Knox n'était plus qu'à une heure 
de distance en arrière. Dewet était, selon toute 
apparence, forcément acculé, mais son énergie 
résolut toutes les difticuttés de sa situation dé- 
sespérée. 

Il dépêcha Haasbrock vers l'ouest pour faire 
une fausse attaque sur le col de Victoria, au 
sud de Thabanchu. Pendant ce temps, il se li- 
vrait lui même ù l'opération peut-être la plus 
hardie de toute la guerre. 

Le col de Springhaan est un di'file de quatre 
millea de large, parfaitement plat, et sans acci- 
dents de terrain. Il était commandé A l'entrée 
par deux postes anglais fortifies. Une colonne 
anglaise, avec de l'artillerie, qui avait pris posi- 
tion sur les crttes à l'est, observait attentive- 
ment les Bo6rs. 

Charge hérorqu» 

Tout à coup, on assista à un magnifique spec- 
tacle. Toute l'armée boêr, d'environ 2,500 hom- 
mes, apparut soudain en ordre déployé et com- 
mença a se lancer au grand galop vers le col. 
Le président Steijn, avec Piet 1,'Ourlé, conduisait 
la charge. Les canons et les fusils anglais ou- 
vrirent aussitôt le feu sans trêve ni merci. Les 
Boërs gravircnt d'abord le défilé vers l'est. 
Arrêtés par le feu de l'artillerie anglaise, ils 
tournèrent bride et se portèrent vivement au 
galop à l'ouest, le long de la base d'une colline 
ou le feu d'un seul poste anglais barrait la route. 
Cette maaœuvrc, d'une hardiesse magnifique, 
leur réussit complètement, en dépit de la perte 
d'un des canons do 15 litres pris aux Anglais à 
Dewetsdorp, dé la perte d'un canon automatique 
et de 25 prisonniers. Dewet conduisait l'arrière- 
l'endant ce temps, une colonne anglaise était 
détachée ala poursuitedu commando Haasbrock 
et faisait une feinte vers le col Victoria. La nuit 
tombait juste au moment où Anglais et Boërs 
prenaient contact. Néanmoins, le commando 
Haasbrock se dispersait en grande confusion. 
Les cavaliers anglais, jusqu'aux soldatsdu train, 
montés sur des prolonges, se jetèrent à la lueur 
du crépuscule au milieu des Boërs, en frappant 
l'ennemi à coups de revolver et de crosse de 
A la nuit noire, les Boêrs du commando Haas- 
brock, dispersés en groupes de deux ou trois 
hommes, cherchèrent des abris pour la nuit un 
peu au nord de Thabanchu. Cependant un autre 
détachement boër restait dans le voisinage. 
Dewet, qui s'attendait évidemment due gros- 
ses difficultés pour forcer la ligne fortifiée an- 
glaise, avait ordonné au général Prinsloo, frère 
du général qui avait élé fait prisonnier par le 
général Rumile, d'amener de Ficksburg tous les 
hommes disponibles et de prendre position un 
peu au nord de Thabanchu, afin de coopérer avec 
lui au cas où l'opposition serait forte. Mais les 
Anglais envoyèrent de la cavalerie vers le nord 
pour empêcher Prinsloo de prendre part aux 
opérations. Cette cavalerie surprit un petit poste 
boër de 30 hommes au milieu de lour sommeil. 
Ceux-oi, refusant de se rendre, elle ouvrit le feu 
et en tua 10. Mais les détonations attirèrent le 
commando tout entier, et les Anglais furent 
obligés de se retirer. 

BépêtàesdérËtranier 
LE MINISTÈRE ITALIEN 

Rome, 21 décembre. 

Le roi a accepté aujourd'hui la démission de 
M. Hubini, ministre du Trésor, et a chargé 
M. Chimirri, ministre des Finances, de l'intérim 
du Trésor. 

LE MANIA6E DE LA PRINCESSE DES XSTUftlES 
Madrid, 21 décembre. 

La Chambre a adopté le Message relatif au 
mariage de la princesse des Asturies par voix 
contre 84. 

TEMPÊTE SUD lA MANCHE 

Londres, 21 décembre. 

Une forte tempête a sévi hier dans la Manche. 
Le service du matin entre Calais et Douvres n'a 
pu s'effectuer. 

Des télégrammes d'Holybead disent que le 

transatlantique Cuftc a fait hier soir des signaux 
pour demander assistance immédiate. 

Une chaloupe à vapeur do &auveUgÇt.tfnoyéa 
aussitôt, Il est pas encore revenue. 

CHEZ LES ACHAIiTlS 

L©ndn ̃ ^ruhre. 

On mande, âsGoumassie a.. leZOdé- 
eembre 

La reine-mère, qtlt a dirigé et soutenu-la ré- 
bellion, et la roi rebelle Kokafou ont et* faits 
prisonniers -par les chefs alliés. 

LES ÉTATS-UMS ET tE ÏENEZWL* 

Washington, 21 décembre. 

Le gouvernement dea Etats-Unis vient d'en- 
voyer un navire de guerre d»os 4es e*»x du Ve-' 
nezuela, pour appuyer les représentations de sou 
ministre à Caracas au sujeVueseoncaesiousd'iis- 
phaite du lac Bermudez que le gouvernement 
veueroéliea, aurait retirées la Compagnie amé- 
ricaine qui les exploite. 

LE CANAL DE NICARAGUA 

Washington, 21 décembre. 

Le Sénat a ratifié, par 55 voix contre 1%-te- 
traité Hay-Pauncefote dans sa Lorme tfaieadée. 
On sait que, aux termes de ce traité, la dé- 
fense du canal de Nicaragua, en cas de guerre, 
incomberait aux Etats-Unis, h l'exolusion de 
toute autre puissance. 

Cette clause a pour eCFet d'annuler un traité 
antérieurement conctu entre l'Angleterre et les 
Etats-Unis et d'après lequel la neutralité du 
canal devait être proclamée. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire da "Petit Fansiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette sentaine, de ntagni- 
fiques gravures d'actualité. 

Celle (le la première page reproduit un épi- 
orle des événements de Chine: 

UN CAMPEMENT FRANÇAIS 
PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS 

La page d'intérieur représente i j 
LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT 
M"' PETIT PRÊTANT SEIU1EXT 

Enfin la huitième page représente 

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
La photographie du cadavre 

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRB du 
Petit Parisien (j pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous) 
lea jeudis. 

La note collective a été signée le 20 décem- 
bre par tous les ministres étrangers, à l'ex- 
ception du ministre des Etats-Unis, qui a 
demandé un délai pour obtenir une dernière 
modification. 

Les conditions posées par les puissances ne 
tarderont pas à être transmises officiellement 
au gouvernement chinois. 

D après une dépêche de Tien-Tsin, l'empe- 
reur se serait mis en route pour Pékin. Le 
retour du souverain dans sa capitale hâterait 
la conclusion de la patx; mais on ne peut en- 
core attribuer cette nouvelle un caractère 
d'absolue certitude. 

La Retour de l'Empereur 

Franefort-sur-le-Mein, 21 décembre. 

On mande de Tien-Tsin, 21 décembre, à la 
Gazette de I-Yancfort 

L'interprète du prince Tching raconte que 
l'empereur, sans l'impératrice douairière, a 
quitté le 19 décembre Ilian-Pou pour se rendre 
à Pékin. 

la Note collective 

Pékin, 20 décembre. 

Les Ministres ont signé la note conjointe avec 
addition de la proposition anglaisu portant qu'on 
ne pourra pas laisser entrevoir à la Chine la fin 
do l'occupation de Pékin ni du Tcïii-Li, tant 
qu'elle ne se sera pas conformée aux conditions 
posées par les puissances. 

Le ministre américain, empêché par un télé- 
gramme de son gouvernement lui demandant 
d'insister pour une dernière modification, a 
ajourné sa signature. 

M. Conter pense cependant que le cabinet de 
Washingtoa n'insistera pas davantage. 
Pékin, 20 décembre. 

La réunion d'aujourdhui a été quelque peu 
orageuse. Les ministres sont en effet désireux 
de savoir quelle est la personne qui divulgue aux 
Chinois des faits que chacun des ministres s'est 
engagé à tenir secrets. Li-Hung- Chang est en 
effet invariablement informé, deux heures après, 
de ce qui se passe dans chaque réunion, et la 
discussion de cette question a donné lieu à un 
débat animé. 

La note sera probablement remise à Li-Hung- 
Chang et au prince Ching, qui seront requis d'y 
répondre aussitôt que possible. Elle sera rédigée 
en français, mais les ministres anglais et amé- 
ricain y joindront une traduction anglaise et une 
copie en ehmois. 

Une Oépéche du Généralissime 

Berlin, 21 décembre. 

Le comte de Waldersee mande de Pékin, le 
19 décembre 

Le détachement Guendell, qui est parti de Chan- 
Haï-Kouan, a soutenu te 14 décembre, près de 
Pung-LinQj. dan» le voisinage des tombeaux impé- 
riaux de 1 est, un combat victorieux contre des 
Boxers, qui ont eu 15 morts et 3 blessés. 
Un millier d'hommes des troupes régulières, qui, 
après avoir été chassés de Toutaï, s étaient ras- 
semblés près de Thing-Young (Foung-Youn- 
Tsin ?), sous les ordres du général Fang-Do-Ling, 
se sont enfuis, à l'approche du détachement, dans 
les montagnes du nord-ouest. 

t'état sanitaire 

Une dépêche du général Voyron adresse ai 
ministre de la Marine signale l état sanitaire des 
troupes da corps expéditionnaire comme très 

satisfaisant. Le généraÉf^nnonce,^ outre, l'ar- 
rivée du gcûéral Dou.>r«W. 

̃ Irfmdre?. 21 décembre. 

Le gouvernement allemand oavTira demain 
jeudi un bureau télégraphique pour communi- 
quer avec TTehing-Tou et Che-Fou, 

La réfection de la ligne télégraphique terres- 
tre de Tien-Tsin à T«kou est tcrntinéo. 
Le càtrie télégraphique reliant Shanghaï 
Tsingtao est complètement posé et en état de 
ISFMSMAÏIOI^POLITIQIES 
L'Amnistia au Sénat 

Après avoir repoussé un amendement de 
M. Aucoin, la commission sénatoriale de l'am- 
nistie a adopté, sans modification, le texte voté 
par la Chambre. 

M. Maguian a reçu mandat de déposer son rap- 
port sur le bureau du Sénat de la séance. 
La gauche républicaine du Sénat a décidé de' 
demander la suppression des dispositions qui 
font bénéficier de lamnistie taMwndamaés pour 
l'atlaire do l'église Saint-Joseph, ainsi que las 
grégatioas religieuses non autorisées. 

Les Retraites Proportionnelles 

Conformément il la demande du ministre delà 
Guerre, la commission du budget s'est pronon- 
cée pour la disjonction du budget de la Guerra 
de la question des retraites proportionnel les. 
A la suite de ce vote, Ni. Ilaiberti a donne sa' 
démission de rapporteur du budget dela Guerre. 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séances du oendredi H décembre i900 
La Chambre termine, dans sa séance du 
matin, la discussion du budget de la Marine, 
celui de la caisse des invalides de la marine, et 
commencé l'examen 4u budget des Postes et 
Télégraphes. 

M. Caillaux; ministre des Finances, a déposé 
un projet de toi relatif à l'ouverture d'un dou- 
zième provisoire sur l'exercice i90L. 

L'après-midi a été consacrée à.la discussion 
des interpellations. La Chambre a commencé 
par renvoyer, après celles inscrites à. l'ordre du 
jour,deux nouvelles demandes d'interpellation, 
l'une de M. Charles Bernard sur la décoration de 
M. Gaston lloch, l'autre, de M. Lasies, sur la. 
mesure prise contre le commandant Guignât. 
On a terminé ensuite, après les explications 
du,ministre des Colonies, M. Deerais, par le 
vote de l'ordre du jour par et simple, la discus- 
sion de l'interpellation clo M. Denis Guibert sur 
les troubles de ta yiartinique. 

Puis, H. Vaillant a discuté son interpellation 
sur la nécessité d'assurer par une loi les droits 
de la ville de Paris et du département de la 
Seine, méconnus par le gouvernement, 
MM. Berthelot et Alphonse Humbert ont ap- 
puyé les déclarations, de M. Vaillant. M. Wal- 
dcck-Rousseau, président du Conseil, a justifié 
l'annulation de deux délibérations du conseil gé- 
néral de la Seine, prises en violation de la lol; 
il n'a fait aucune difficulté à déclarer qu'il était 
prêt à étudier les modifications à introduire dans 
la législation applicable 0 la ville de Paris et au 
département de la Seine. 

C'est la solution que la Chambre a adoptée, 
en votant par 360 voix contre 153 un ordre du 
jour en ce sens, présenté par MM. Charles Bos, 
Astier et Levraud, et accepté par M. le président 
du Conseil. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de M. Cooherir, vice-préaident. 
BUDGET DE LA MARINE 

La Chambre reprend la discussion du budget 
de la Marine. 

M. l'amiral Rf«un!er. sur les chapitres relatifs 
aux construction navales, demande quelques 
explications sur l'arsenal de Saigon, où on a 
commencé depuis quelque temps la construction 
de bateaux de faibie tonnage. 

Il critique ensuite le mode d'exécution du 
plan d'augmentation de la Hotte, se plaint du 
retard apporté ta mise en chantier des grands 
cuirassés, et en rejette la responsabilité sur le 
ministre de la Marine qui en doute la puis- 
sance de la France. 

M. le président rappelle l'orateur à la modé- 
ration. 

M. l'amiral Rl»uni«r dit que le programme du 
gouvernement conduirait à la faillitë de la dé- 
fense nationale. (Nombreuses protestations.) 
La commission et le gouvernement jngent 
inutile de répondre aux attaques systématiques 
de l'orateur et les divers chapitres du budget de 
ta Marine sont successivement adoptés satM mo- 
ditication, ainsi que Le budget de la Caisse des 
invalides de la marine. 

BUDGET DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES 
La Chambre aborde la discussion du budget 
des Postes et télégraphes. 

Après un échange d'observations anxquehes 
prennent part MM. Groussiar. Berthelot. Lhopl- 
teau, Fachard, Gablet, Bartsaux, Bouctot et 
Mougeot, sous-secrétaire d'Ktat aux postes et 
télégraphies, la Chambre décide de passer a la 
discussion des chapitres. 

La discussion est renvoyée à lundi matin. 
M. Caltlaux, ministre des Finances, dépose un 
projet de loi tendant à l'établissement d'un 
douzième provisoire sur l'exercice 1901. 
La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée à midi dix. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise à deux heures qua- 
rante-cinq, sous la présidence de M. Peul Des- 
chanal. 

M. la président dit qu'il a reçu de M. Chérie* 
Bernard une demande tendant à interpeller le 
déterminé du donner la croix de la Légion d'hon- 

La remise à la suite des interpellations à l'or. 
dre du jour est ilisnandêe. 

SI entre dans !<• fwid du débat, la parole Ut* »J' 
wtireo «près trois avertissements successif 
Laui'.jeà la suite des interpellations 1 Tordre 
du jour c?t afiAptéapar 311 vofx contre 
H. le président.dit qu'il a reçu de M, Lasies 
une demande lendant interpeller le gouverne- 
ment sur la mesure prise contre le commandant 
M, Waldaok Wamaaaii, président du CoHselI, 
demande le renvoi de la discussion à la suite des 
interpellations à l'ordre du jour. 

M. Lasle» combat le renvoi il fait appel à la 
générosité de la Chambre, et si la Chambre est 
insen*ii>ie à cet appel, il s'adressera à M. le 
ministre des Affaires étrangères, dont la dignité 
est en jeu, au président du conseil, qui en *»- 
tardant ces débats montrera qu'il il craint la lu- 
mière, au ministre de la. Guerre, parce qu'il s'a- 
git de l'honneur de l'armée. 

M. Waldeek-Rsuueau, président du conseil, 
dit qu'il n'est pas admissible que chaque fois 
qu'il plaira à un député de renouveler l'agitation, 
on doive oubtier toutes les affaire* du pavs, Le 
gouvecuemmt, ajoute- t-il, ne consentira pas il 
faire le jeu de ses adversaires. {AppUuutUte- 
Après deux mots,dE réponse de lA Latiat, te 
renvoi est mis aux voix et prononcé par 
voix contre IA3. 

LES TROUBLES DE U MIRTINtQUE 

La Chambn? reprend la suite de la discussion 
de M. Dents Outbert sur le- troubles de la Mar- 
tinique. 

M. Oeerals, mir '•̃ Colonies, dit que 
l'interpellation ne (/lus avoir de raison 
d'être; la tranquiil ̃ unplète à la Marti- 
nique la grève est leriuiuéa que peut'on de- 
mander de plus. 

L'orateur declare que, conformément à la 
promesse qu il avait faite, il a déposé un pro. 
jet de toi pour renforcer les pouvons du gou- 
verneur. 

Il termine en justifiant les mesures qu'il a 
prises en mettant m disponibilité le lieutenant 
Kahn, uu brave ofllcier, qui a eu le tort do man- 
quer de sang-froi«l, et en graciant les personnes 
condamnées pour faits de grève, il demande a la 
Chambre d'approuver cette déclaration. 
Après une réplique de M. Denle Oultrert et 
quelques mots de M. Duquesnay, la clôture est 
prononcée. 

Plusieurs ordres du jour sont déposés, mais 
M. Décrets, ministre des Colonies, déclare que 
le gouvernement n'accepte que l'ordre du jour 
pur et simple proposé par quelques dtiputéu. 
L'ordre du jour pur et simple est adopte par 
273 voix contre 202. 

LA QUESTION DES DROITS DE PARIS 

La Chambre aborde la. discussion da l'interpel- 
lation de MM. Veillant et Crousaler sur la néces- 
sité d'assurer par une loi les droits de Paria et 
du département de la Seine, méconnus par le 
gouvernement. 

fl. Vaillant regrette que la gouvernement ait 
annulé certaines délibérations du conseil géné- 
rat de la Seine. 

L'orateur expose lesdenx délibérations qui ont 
été annulées par le gouvernement il ne con- 
teste pas la légalité dans la forme de ces annu- 
lations, mais il estime, qu'au fond, le gouver- 
nement aurait dû respecter les délibérations 
annulées, qui avaient réuui l'unanimité du con- 
seil. 

L'orateur estime qu'il est temps de rtgler dé- 
nnitivement les droits du conseil municipal et 
ceux du gouvernemont. 

Actuellement il n'y rien, il faut faire quel- 
que chose. 

M. Vaillant dépose un ordre du jour dana ce 
sens, regrettant les aunulatioas des délibéra- 
tions du conseil municipal et du conseil gélé- 
ral, et invitant le gouverncment à douner enfin 
à Paris une charte municipale il déclare qu'il 
insiste particulièrement pour l'adoption de cette 
dernière partie de son ordre du jour. 

M. Berthelot lui succède à la tribune; il ne 
s'occupera que du côté politique de la question. 
A ce point de vue, il regrette les annulations: 
le conseil municipal et le conseil général avaient 
constitué des commissions mixtes pour étudier 
le problème de l'assainissement de ta Seine et de 
l'alimentation de Paris et des communies subur- 
bai nes, ctpou établir uu contrôle effectif sur l'as- 
sistance publ que; il n'y avait la rien que d'utile, 
et le gouvernement n'aurait pas du intervenir, 
d'autant plus que depuis plus de vingt ans on a 
accepté les commissions mixtes, et que tous tes 
ministres actuels, y compris «ielui do t Intérieur, 
missions. 

M. Berthelot fait valoir l'intérêt des délibéra- 
tioms prises par le conseil général, qui vissaient le 
service des eaux do Paris et de sa banlieue, et 
le contrôle des enfants assistés. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Wal<lock-Rou«*9«u, miuiatre de Hntâ-iuur, 
Il ne pense pas qu'on puisse contester la léga- 
lité des décrets d'annulation: elle résuite do la 
loi elie-taême, de tous tes précédents administra- 
tifs dans la matière les conseils généraux, n'ont 
pas le droit d'instituer des commissions perma- 
nentes tes conseils généraux n'ont pas Je droit 
de Se réunir avec les conseils municipaux pour 
Instituer des commissions mixtes. 

M. Wa$deck-Roua«eau ne nie pas que lit quel'- 
tion eaux et de l'alimentation de Paris et rle 
la banlieue en eau potable ne soit du plus 
haut intérêt. 

Mais l'administration avait déjà constitué pour 
cet objet deux grandes commissions composées 
de savanes, d'hygiénistes, de chimistes et de con- 
seillers généraux en nombre suffisant pour que 
le département fût largement représenté. 
Il était inutile d'en constituer une troisième 
en contradiction avec la loi, et de créer ainsi 
un précédent fâcheux qui aurait pu être invo- 
qué en faveur de la création d'autres commis- 
sions d'un caractère plus politique. 

M. le président du conseil ajoute que les nom- 
breuses tentatives d'empiétement du nouveau 
conseil municipal sur la direction administra- 
tive imposait au gouvernement l'obligation d'ap- 
pliquer la loi (fans toute sa rigueur. 

Quant à la loi municipale que M. Vaillant de- 
mande, M. le président du Oontell déclare qu'il 
est tout disposé à étudier celle qui conviendra 
le mieux à la ville de Paris et au département, 
mais en tenant compte de la situation particu- 
lière d'une commune qui est la capitale du pays 
et le siège du gouvernement. 

Après quelques explications de 0. Alphonse 
Humbert, la clôture est prononcée. 

Deux ordres du jour sont ensuite présentés 
l'un de un. Vaillant et Brouetter, que nous 

1 avons énonrfepitifl h«iut; l'.iutrc, de MM. Char- 
vernement, ain*i cone.i 

La Chambra gouvernement i lui son- 
tire un pn comportant une nouveite 
ui^ftaisatioa o.. «>fi»c.. municipal de Paris at da 
ooQSeil général de ta Seine. 

La priorité est r&Umtta en faveur de Tordra 
du jour de M. ValUant Elle est mise aux >u'v. 
Lu priorité est repoussée par 283 voix contra 
262. 

M. la Pré»ldent met aux vniz l'ordre du jour' 
de MM. Charles nos. Astier et Levraud. 
(.et ordre du jv'ur ast adopté par 360 «et»' 
CouU-ii 

La »éaflc««st renvoyée & lundi et levée à sept 
heures cinquante. 

SÉNAT 

Séance dt» tmulredi décembre 

La séance est ou se vie. deux heures, sous 1. 
présiiJâice de Il. Palliera*. 
titii-- 41V« 
au ̃ 

uecurec i.-i u; pri-jcl dû loi 
adopté, 
LA ï1" 

Le S«v .> c k,i 

L'urgence 

M. La#arte- le projet «af;rillè.'leS 
paya producteurs a <utoul aux pays producteurs 
do via. 
Il conclut au renvoi du projeta la rommfe^on 
en invitant eelte-«i -4 limiter, à 180 franc*, !• 
droit sur l'alcool. 

M. de Vemlnae, rapporteur, soutient le projet 
M. Peul Strauaa dit q'.i? prv <M *• '̃̃̃< trais- 
sons at le projet sur le^ nplè- 
tent l'un l'autre sont <i jfié- 
renco. Le projet but les a rendra 
absolument inipnssihlo à l'uris 1*. 
suppression de »on oclr'" 
M. Calllaux, ministrt lanJe 
au ^émil >1p voter le p: uigc- 
miM: 
pu. 

Leoomte. Calvot ei Covrju, le. Sénat 
225 voix c 'i.ire do passer à la discussion 
des article*. 
La suit" do i.i discussion est renvoyée t la. 
prof- inmr. 

l esi levée, six heures et wnvoj 'tf 
il a .i samedi, deux, heures. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi fi décembre 19 et) 
La eêanc» est ouverte à quatre heti' 
sous la présidence de !Il. Goèuauvau 

LES TAXES nE HJSMPl^ACBMKS'MH 

Au nom de la commission das taxes de rem- 
plaeement, le rair,, repose de mmvellea 
taxes pour rempU que le ministre des 
les opérations île v.-iounUi. 
Le manque à corii "t.. 
portant: 

1- Une taxe municipale égale au principal pertu 
par l'Etat sur les chevaux, voitures et automobiles 
de luxe francs). 

2* Une taxe de 0 50 0/0 sur les terrains non 
bâtis, défalcation faite des terrains communaux, dé- 
partementaux et de l'Assistance publique 
francs). 

Une taxe successorale de 3 dicimes par franc, 
en sus du principal du droit simple, droit et dc:ri. 
droit en sus des mutations par décès, payable fi 
Paris, pour toutes les successions ouvertes pos-, 
térieurement au 31 décembre 1900, quel que soit le' 
lieu de l'ouverture de la succession, pour tous le» 
biena immeubles ais à Paris. 
L'application des décimes municipaux sera éten- 
due, en vertu du principe posé par la loi, au:; taxes, 
de bien de mainmorte et au droit d'aocroissenent 
(3,600,000 francs). 
Dans le désir d'aboutir et afin quo le mivtiulra. 
ait une certaine. l:tlitii'li' pour le. hoix dos taxe*, 
le comité du budget accvjJle de proposer «utai.- 
diairemeut 

Une taxe défendue par MM. Caron et De- 
ville, tendant ce que l'impôt locatif de 1 0/0 su- 
applicable aux loyers inférieurs il francs. Cet, 
impôt serait perçu sur le propriétaire qui en ferait 
le recouvrement sur les locataires. 
Une taxe locative de 10/0 sur les loyers- 
commerciaux qui en étaient exemptés par la pre- 
mlère délibération. 

Une taxe locative de 0 fr, 80 sur les loyers 
d'usine qui étaient également exemptés par la pre-,1 
mière délibération. 

!<• r^ 
io 
bourse et d'une prûposiliu. i;>im- 
ti<> 
op^ bourse. 

Uu, j, >"̃•̃ adopte, la taxe sera pr<5« 
sentée subsn 

Le projet uission coneernantla lasa 
sur les terrains non bâtis est adojit' 

Celui sur la taxe suceenaorale ent également, 
adopté par 48 voix '̃ '"i. sur 7i vutanU. 
EnHn la taxo su; ux, voitures et au», 
tomobilcs de luxe ;r.) proposée p.ir 
commission est adopléu )nain* 
une protestation de M. Quentin i 
fait observer que l'industrie de» au m; 
essonticllement française et qu'elle 
grand nombre d'ouvriers. 

il est procédé à un vote d'ensemble fur le* 
trois taxee qui viennent d'être adoptées par le 
conseil. 
L'ensemble est adopté par 46 voix contre n. 
sur 58 volants. 

M. Qalu demande le vote de la motion bu!* 
vante J 
Le conseil, considérant que l'Etat limite étroit«. 
ment et arbitrairement le droit du conseil muaicM 
pal en ce qui concerne les taxes de remplacement 
ayant pour objet d'équilibrer la réforme de l'ooi 
troi k 
ConsidéVant que, obéissant à un mobile oontr»ir^ 
1 le sursis demandé par sa délibération dtti 
10 décembre, bien que personne ne conteste que 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

3L.e ~3E>é>€it 

je remplacement des taxes nouvelles ne puisse se 
foire que dans des conditions mauvaises avant 
que la qus&iioa même de i'octroi n'ait été ré- 
sottie par 1s toi et -avant l'achèvement ito ca- 
Invite l'adratnUltratian à négocier avec M. le mi- 
nistre des Finances l'abandon du tiers des droits de 
mutation qu'il touche sur lés aessionsiàimmat»- 
bter, afin de dégrever d'autant les contribuables 
parisiens gravement lésés par l'application préma- 
turée de la loi de 1897, 

Cette motion est adoptée par 40 vols contre*. 
LE PRIX DU GAZ 

M. Dhville dépose un contre-projet aux Mi|- 
eîusipnM du rapport de la* première éûnaîiïfssiéii, 
relatif à un projet de oonveatiou ayoc la CoSnl- 
pagnia du gaz Pour rabaissement du prix du 
gaz et la transmission de son actif i la Ville. 
Ce contre-projet ten l demander au conseil 
de déciderreontrairement aux cont!usion3 de ta 
commission, la reprise des négociations avec la 
compagnie sur certaines bases de nature don- 
ner -atisfaction au conseil. Il demande l'autori- 
satiun de développer ce contre-projet dans la 
séance de lundi prochain. 

M. Alpv, rapporteur, consent à (ajourner la 
discussion rie soit rapport. 11 dit que la eompa- 
Kiùc, avariiez par les conclusions de son rapport, 
.peut revenir il r<?sif»i.scen<.e. 

M- SABTo.Ntlit qu'à l'heure actuelle H ost im- 
passible au conseil d'entreprendre une rtteens- 
sion de ne genre. Il conclut en demandant l'a- 
journement à la prochaine séance. 

Vi, LS Préfet ni, la Skike estime qu'étant 
donnas les travaux du Conseil cette époyue de 
l'année, il ne peut' prendre l'engagement d'être 
en mesure de formuler, d'ici lundi, devant lé 
conseil, des conclusions mûrement étudiées. 
Le débat sur le contre-projet do NI. Dkville 
est fixée lundi prochain,après la discussion du 
rapport de M. Dksplas sur le budget de la pré- 
iecture de poKce,^ 

La séance est levée à sept heures vingt-cinq. 
séance tundi matin, à neuf heures. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, les généraux Godard, obmmamiant le 81 
"corps, Chevaline et Cauvin .\Il\(. Picot, secré- 
taire perpétuel de l'Académie des sciences mo- 
rales et politiques Michel, préfet da la Côte- 
d'Or Joliet, préfet de la Vienne Polncars, rec- 
teur à Chambéry; Germain, président du conaeit 
d'aiUniniâtr>tUon du Crûdit lyountris; Bruwaert, 
consul général à New-York; le capitaine devais 
seau Lormier; Jules Comte ot Purnet, maire de 
Rouvroy-les-.Marles. 

M..Jean' Dupuy, ministre- rt* l"><M)"tnre, a 
reçue, hier, une délégation d. d'agri- 
culture da l'Oise, qui lui a été pr w MM. 
Cuvinot, sénateur, président du conseil général; 
Emile Chevallier, Chopinet, Gaillard et Noël, dé- 
putés de ce département. 

Ces messieurs ont entretenu le ministre ne la 
question sucrière, lui ont exprimé le vœu que 
les primes à l'exportation du sucre ne soient pas 
supprimées et. qu'il ne soit pas touché à la loi 
de 1884 sur le régime des sucres. 

Le ministre a renouvelé les déclarations qu'il 
avait précédemment faites et a promis de s'ins- 
pirer des desiderata qui venaient de lui tltre ex- 
primés pour défendre, dans la mesure de ses 
attributions, les intcrtHs des producteurs de bet- 
teraves et de l'industrie sucrière. 

Par arrêté en date d'hier, M. hépine, préfet 
de police a, suivant les instructions des minis- 
tres de l'Intérieur et des Finances, autorisé la 
fermeture de la Bourse des valeurs le lundi 
24 décembre, veille de la fête de Noël. 

On sait que la compagnie du Métropolitain a 
eu l'excellente idée da créer des carnets de bil- 
lets de deuxième Classe. 

Mais pourquoi pas de première classe? A la 
eompagnie, on nous répond que la proposition 
en a été faite à l'administration, mais qu'aucune 
décision n'a encore été prise. 

Or, les voyageurs réclament avec énergie, et il 
est difficile de comprendre que l'administration, 
qui a cependant un intérêt moral et matériel à 
ce quête nombre de voyageurs de premiére ciasse 
soit en progression, tarde à prendre cette esure 
qui répond àun véritable besoin et dont le 'publie 
demande avec tant de raison la mise en vigueur, 
ne s'expliquant pas que l'on accorde aux voya- 
geurs de deuxième classe une commodité que 
l'on refuse à ceux de première. 

De B«rlin, on annonce la mort, à l'âge de 
quatre-vingts ans, d'un peintre d'histoire fort 
connu, M. Karl Becker qui était président d'hon- 
neur de l'Académie dt,« Beaux-Arts de Berlin. 
En cour d'assises». 

On juge un horrible gredin, auteur d'un assas- 
sinat commis dans des circonstances particuliè- 
rement révoltantes. 

Vraiment, lui dit le président, il ne vous 
manque plus que d'avoir coupé votre victime en 
morceaux. 

L'accusé, jovial 

Je ne fais que le gros, je ne détaille pas 1 

LES TRIBUNAUX 
POUR VEXGER SA MÈRE 

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la 
peine de mort le nommé Mosteta-Ahmed, du 
douar Guedaira Mascara. 

A la suite d'une discussion que sa mère Mos- 
tefa avait eue avec les époux Mohamed-Aiache, 
l'accusé avait proféré contre ces derniers des 
menaces de mort, puis le lendemain, d'un coup 
de feu tiré travers leurtente, avait tuéMoha- 
med-Aiacho et blessé sa femme. Mostafa-Ahmed 
a écouté sans émotion la sentence prononcée 
contre lui. 

ENTRE RIVAUX 

Le 9 septembre dernier, vers dix heures et 
41mt>» ,!», -oir, on entettdait, à l'angle du boule- 
vard Rochecbouart et de la rue de ce nom, une 
fusillade nourrie suivie de cris perçants. 
Un drame venait de se produire à cet endroit. 
Un ouvrier encadreur nommé Borie, âgé de dix- 
huit ans, venait de iairo fea à quatre reprises 
sur un récidiviste nommé Henry Mourov, qui 
lui-même le poursuivrait armé d'un pistolet et 
dvait déjà tiré sur lui sans l'atteindre. 
Les agents, acoourus au bruit des détonations, 
trouvèrent Henry Mouroy mourant. 11 avait eu 
le cœur et le poumon traversés par un des pro- 
jectiles. Il succomba d'ailleurs peu après. 
Deux passants, MM. Jacquet et Vatter avaient 
été atteints par les autres balles, le premier à la 
main, le second à la poitrine heureusement, ils 
n'avaient été ni l'un ni l'autre grièvement blessés. 
Borie a comparu hier devant la cour d'assises 
de la Seine sous t'incutpatiow d'homicide volon- 
taire, puis de coups et blessures. 

il a expliqué que Mauroy lui en voulait, parce 
qu'ils avaient eu la mémo mattresse, et que ce 
soir-là sa victime avait elle-même oherrhé à le 
tuer. Il n'a fait usage de son arme qu'étant en 
état de légitime défense. 

Il a été condamné à deux ans de prison. 
PAIYRES PETITS», PAL V RE «ÈRE 
la dixième chambre du tribunal correction- 
nel de la Seine n'a pas hésité, hier à acquitter 
une veuve Oiroux, que lui avait déféré le par- 
quet dans les péuibles circonstances que voici: 
La veuve Giroux, après le décès de son mari, 
était restée avec sept enfants sur les bras. 
Comment nourrir toute cette petite famille î 
Elle lit la connaissance d'un ouvrier qui l'aida 
dans cette lourda tache. L'opulence ne rfgnait 
pas toutefois dans la maison. Bien souvent on 
s'y passait de manger. Quatrt des enfants suc- 
eombèrent. 

A l'entrée Je l'été" dernier, la veuve Giroui, 
alors en <4st de grosscaso, ^e vit expulser par 
.on propriétaire. 

On vendit ses bardez, et elle dijt aller, avec 
ses trois enfants survivants, chercher asile dans 
les bois. 

t.a température était favorable. Ils ne souf- 
frirent pas. Au lever de l'aurore, la veuve cueil- 
lait des fleurs qu'elle venait ensuite vendre à 
Paris. Elle pouvait ainsi donner à manger sa 
progéniture. 

Cette existence leur paraissait douce et la 
̃Veuve Oiroux eût peut-être souhaité qu'elle con- 
tir l'automne arriva, avec les premiers 
tr, iita devinrent fraîches, la terre nu- 
m toc. h.i pais les fleurs disparurent. 

La noire misère réapparaissait, plus sinistre 
qu'auparavant Que faire f Laisser les ptuvres 
petite succomber de froid et de faim. 

Ce n'était pas possible. 

La venve Giroux prit la route de Paris seren- 
dit avenue Victoria, entra dans le vestibute de 

l'A«i*}tau«e publique, y déposa deux de ses bé- 
bés,: âges de deux et quatre aos et se sauva en 
pleérant pour n'avoir pas la tentation de les re- 
prendre. 

-Elle avait conservé avec elle le troisième qui, 
plus robuste que les deux autres, pourrit mieux 
™*à fetrve Giroox fut arretfe a quelque temps 
de là et le parquet la, renvoya devant la police 
correctionnelle pour abandon d'enfants. 
Les juges dont pu la condamner, Ils l'ont ren- 
voyée des fins de la plainte sans dépens. 
LE PROCÈS STER.VBb'RU 

On mande de Berlin 

Le tribunal de Berlin vient de clore par un ju- 
gernent la scandaleuse affaire Sternberg qui, de- 
puis ptusieurs mois, occupe l'opinion publique 
en Allemagne. 

Le banquier israélite Sternberg, dont la for- 
tune est évaluée à plus de 24 millions, était, de 
longue date, connu pour sa profonde immora- 
lité. Il était soupçonné de détournement de mi- 
neures et on le savait en relations avec des en- 
tremetteuses qui lui facilitaient la réalisation de 
ses coûteuses ut répugnantes fantaisies. 
Condamné une première tois, Sternberg inter- 
jeta appel. 

La cour de Leipzig cassa le jugement pour 
vice de foruie et renvoya l'affaire devant le tri- 
bunal de Berlin, qui vient de condamner Stern- 
berg à d(;ux ans et demi de travaux forcés et à 
la perte do ses droits civiques pendant une pé- 
riode de cinq ana 

Le;; débats ont révélé un certain nombre de 
faits de corruption de fonctionnaires et de mem- 
bres'du barreau, qui s'étaient faits les complices 
de t'accuse, pour dépister les recherches de la 
police, et pour acheter de fauc témoignages. 
Au nombre des personnages compromis, on 
citait M. de Mecischeidt-HueHenen, directeur de 
la police, qui avait été mis en non activité il l'oc- 
casion de ce procès. 

Or, M. de Meerscheidt-Hoellenen est mort au- 
jourd'hui même. Le bruit court à Berlin que 
l'ancien directeur de la police s'est suicidé. 

« LA SAISON, 30, rue de Lille, Paris, organedes 
modesparibiennesenvoiespécimen sur demande.» 
LES LIVRES 

Le /ûurnat 'officiel annonce que M. le Président 
(le la République a agréé l'hommaëe du premier 
exemplaire de l'Atmanach national pour 19ùO-!90l, 
qui lui a été présenté par les éditeurs Berger-Le- 
vi-ault et C". 

Cettc publication officielle, qui atteint aujotir- 
d hui sa iO2* année d'existence, est mise A jour des 
plus récents changements survenus dans les di- 
verses branches de l'administration. 

L'Atmanach national donne la liste officielle des 
membres cle la Légion d'honneur jusqu'au yade 
d'officier inclusivement, ainsi que les noms des per- 
1 lionnes autorisées à porter les ordres coloniaux et 
étrangers. 

En outre dos nomenclatures du neraonnel, une 
notice placée m> t£tr>d« chaque administration ou 
fait -̃̃: ̃• ̃:• --̃ ,on organisation et son fonc- 
tlonnsmnr. «iitns nos institutions législa- 
tives, admi.. judiciaires, flnancifTes, mi- 
litalros, etc., ii11»' ''ps notices font passer sous les 
yeux du teetc-ur; leur ensemble constitue un vdri- 
U'Ai'cI'récistie l'organisation administrative de noire 
pays. 

THÉATRE-FRANCAIS et ODÉOÏC Anniversaire de 
Racine. ATHÉNÉE Tête de Linotte (reprise), de 
Théodore Barrière, COMÉDIE-POPULAIRE 
Martyre 'repriser de D'Ennery et Edmond Tarbê. 
POKTE- SAINT -MABTIH La Jeunesse des 
Uousquelaires. 

Jeudi soir, les critiques dramatiques étaient 
convoqués dans trois endroits à la fois; hier 
vendredi, c'était dans cinq théâtres qu'ils de- 
vaient se rendre au cours de la même soirée. Le 
sans-gêne des directeurs semblera sans doute 
excessif. Si, comme je le disais précédemment, 
ils ne faisaient que sa nuire à eux-mêmes, le 
dommage serait réparable. Mais il y a dans cette 
habitude et dans cette attitude un manque d'é- 
gards trop grand vis-à-vis du public c'est de 
cela que nous nous plaignons. 

L'anniversaire de Racineaété céléhré hier soir 
dans les deux thé&tres littéraires subventionnés, 
et selon le rite accoutumé. Comme la date de 
cette cérémonie est naturellement immua- 
ble, le reproche que nous formulions plus haut 
ne s'adresse à aucun des deux théâtres mainte- 
nant en question. 

J'insisterai particulièrement sur la représenta- 
tion de ta Comédie-Française. On a donné An- 
dromaque, et. le rôle de la veuve d'Hector a été 
tenu par Mme Wcber. Je crois avoir vu Mme 
NVeber dans tous les rôles qu'elle a interprétés 
pour les classiques c'est, à mon sens, dans le 
personnage d'Andromaque quelle déploie le plus 
heureusement toutes les ressources de son rare 
talent. Aucune tragédienne n'a mieux rendu, de 
notre temps, la poétique figure de- la captive 
troyenne. Ceux qui ont entendu lime Sarah 
Bernhardt dans Phèdre, Mme Bartet dans Bere- 
nice, Mme dans Andromaquc peuvent se 
dire que, par trois fois, la pensée racinienne leur 
fut traduite fidèlement et supérieurement ce 
sont pour ces privilégiés trois soiréea d'art ex- 
quises et inoubliables. 

Dans le premier théâtre français, on a lu, 
selon l'usage, des vers en l'honneur du poète', lis 
étaient cette fois de M. Croze, et, en réalité, 
acceptables. Je trouve, cependant, que rode 
commandée a a remplacé à tort, au Français, la 
petite pièce d'à-propos, encore en honneur à 
l'Odéon, La combinaison est plus commode: elle 
est moins respectueuse envers les grandes mé- 
moires qu'il s agit de célébrer. 

A l'Athénée, le spectacle, renouvelé tout ré- 
cemment, a dû être changé encore, Nous l'avions 
révu. Quand nous disions la Blessure est 
exemple des pièces qui ne sont pas à faire, 
l'événement nous a donné raison. NI. Deval est 
obligé, pour qu'au moment des fêtes son théâtre 
ne soit pas déserté par le public, de reprendre 
une eomédie-vaudeville, Tête de Linotte, qui fut 
représentée pour la première fois, au théâtre du 
Vautleville, le 11 septembre 1882. Ce fut un grand 
succès. En somme, Tête de Linotte, c'est un peu 
le Distrait de Regnard, changé de sexe etpoussé 
vers le vaudeville, vers la charge. La Tête de 
Linotte » de Mme Champanet s'accuse dès le 
lever du rideau. Voulant rentrer dans leur mai- 
son de campagne, NI. Champanet, vieux profes- 
seur de pisciculture sans élèves, son secrétaire 
Carpiquel, et sa nièce Cécile, sont obligés de 
rentrer par la fenêtre. Mme Champanet avait la 
clé dans sa poche et ne s'en est souvenue qu'a- 
près l'escalade. Et aidsi de suite jusqu'à la fin, 
au milieu d'imbroglios at de quiprcquoa vrai- 
ment bien drôles. Le rôle de « Tftte de Linotte • 
fut tenu l'origine par Mlle Maria Legault, qui 
s'y montra excellente. Ses beaux yeux, qui no 
se lixent jamais, la servirent merveille. C'est 
elle qui a repris le rote, hier soir, à l'Athénée. 
Elle en a fait sa chose et son bien. Comme les 
carrières des artistes dramatiques sont parfois 
curieuses! Il y a dix-huit ans, Mlle Legault 
créait Tête de Linottt il y a trois ans, elle per- 
sonnifiait l'héroïne de Cyrano; hier, elle était, 
dans l'Aiglon, Marie-Louise, une » tête de li- 
notte » aussi, et la voilà revenue au Vaudeville 
d'antan. 

La Comédie-Populaire ne voudrait-elle, en vé- 
rité, qu'établir une concurrence à la scène toute 
voisine, l'Ambigu t Après le Courrier de Lyon, 
elle emprunte au répertoire du théâtre du mé- 
lodrame Martyre, de d'Ennery et Tarbé, celui-là 
même dont on racontait dernièrement la mort 
presque tragique. Je crois qu'il n'est plus be- 
soin, après les reprises successives d'une pièce, 
aussi connue maintenant que les Deux orphelines 
et les Deux gosses, de la narrer à nouveau. 
On sait qu'elle nous raconte l'histoire d'une hon- 
nête femme, aussi bonne épouse que bonne 
mère, qui, par dévouement filial, se laisse in- 
justement accuser d'adultère et divorcer, par 
suite, d'avec son mari, afin d'innocenter sa pro- 
pre mère, ui est la vraie coupable. Beau thème, 
assurément, pour un dramaturge aussi expert 
que d'Enneryt Interprètes principaux MM. 
Ponctal, Chameroy, Albert, Mme8 Antoaia Lau- 
rent, Ganlaville, Marchetti, tous très conve- 
nables. 

On pleurera à la Comédie-Populaire en rira à 
l'Alhenée. ll y en aura donc en dehors des 
autres théâtres dont nous avons parlé pour 
tous les gOÙtS. 

Je me suis promis de revenir un peu sur la 
reprise de la Jeunesse des à la 
Porte-Saint-Martin. Par devoir, d'abord; par 
plaisir, ensuite. J'avoue prendre un plaisir ex- 
trême aux drames de cape et d'épée. Je ne m'en 
dissimule pas les invraisemblances. Mais, pré- 
cisément, ce sont ces invraisemblanees qui nous 
enchantent quelle action, quel mouvement, 
quel fantaisie! Les acteurs de la Perte-Saint- 
Martin ont fait de leur mieux. M. Gautier est 
un d'Artagnan fringant et gai, peut-être un peu 
mince. On a apprécié M. Duquesne dans Athos, 
M. Volny dans Buckinghara/beaucoup applaudi 
MM. Périeaut et Jean Goquelin dans Bonaeieux 

et Pianehet, favorafctaaeat accusai Mme* 
pkis-dc verve, plus d'euttain, pîur de pana- 
ehe »t 

HEUREUSE A BON COMPTE 
̃ Non, m'ami. le. fondant* ne font pas mon affaire, 
Les bijoax sont bien cher*, les fleur?' ne durent !une, 
Et puisque tdos par! de vos petità'mo'.?iK .0 
Offrez-moi simplement trois pains de Congo tir.s. 
Anaii JulUa», Vtster Vaissiet, nt< rue Réaumur. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi H décembre, jour de Cannée, tr jour 
de rhivev. Saint Fltvisn. 

Lever du soleil à 7 h. ss, coucher i* h. lever dt 
la tune 9 h., couche,' à 4 Il.5'. 

Une légère ondée est tombée hier dans la mati- 
née le reste de la journée a été superbe temps 
doux et clair soleil. 

La dé{ve*Mon tUsnOée Mer a son Centre près de 
la Scandinave, eiio est tics |>i-o!'aude et le baro- 
mètre est descendu mm à Be'mullot hier soir 
et à :2; à Christlanîun<l ce matin. v^tte dépression 
a amené de très mauvais tcmps sur tout le nord- 
ouest de 1 Europe. 

Le vent souffle en tempête du sud à Skudesness 
il est trèa fort de l'ouest avec mer grosse ou- hou- 
leuse sur nos côtes de ta Manche et de là -Bre- 
tagne. 

Des pluies sont tombées «Tans 'le: nord-ouest de 
in Franco, on a rr-^ueilli 18 m -ni d'eau à 
Nantes, 10 à Cherbourg et à Koulogne, 2 à Paris, -^j 
La température monte sur la France et la Scan- 
dinavie elle était hier matin de 3' à Herman- 
ttadt, 8 à Paris, il t Alger et à Monaco. 

On notait 1. au Puy de Dôme, 0 au mont Ai- 
goua 6 an mont Mounier. 

En France, des averses sontprobables avec temps 
Situation particulière aux ports français la mer 
est grosse vers le Pas de Calais et i Cherbourg très 
grosse à Ouessant, belle en Provence. 

Variations atmosphériques du 21 décembre, i l'hô- 
tel du Petit faruien 

HEURES SAROMETflB TnERHOMÉTRB 
A 8 h. mafia T50 •/» 9» au-dessus de 
h. soir -62 •/̃ u» 

Mtmiit "Si ̃/̃ 7» 

NAVIGATION FLUVIALE. -21 décembre, 7 heures 
du matin 

IIauj-e-Skike. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, î-6i pont 
de Corbeil, i»(i7 éc!use de Part-à l'Anglais, 3»3S 
MARNE. -Ecluse de Cumières, 2-"5; écluse de Cha- 
lifert, 2*71; ecluse de Charenton, 2'Î6. 

Basse-Seine.– Ecluse du ennai Saint-Martin, iti 
pont de laTournelle, pont Ruval, ecluse 
de Suvesnes, i-«C; barrage de Basons. i»97 pont de 
Mantes, écluse de Mericourt. 

Oise. Rarrase de Vtnette. 2-M. 

LE socialisme 
Il est parlé à chaque instant des théories socia- 
les dans les discours parlementaires, dans les étu- 
des scientifiques, dans les journaux, dans les li- 
vres. Chacun est donc tenu de connaître le sens 
des mots employés pour désigner les idées des di- 
verses écoles et aussi de savoir en quoi consis- 
tent ces théories, C'est ce qui donne tant d'inté- 
rêt à la publication, en livraisons, par les soins 
<Ia la librairie Schwarz, du titi Se- 
cialisme, un des volumes les plus curieux de 
l'Encyclopédie populaire illustrée du XX' siècle, 
éditée par la Strcsété française (l'éditions d'art, 
sous la haute direction de MM..1. Buisson, D.De- 
nis, G. Larroumet et Stanislas Meunier. 
Le Dictionnairc du Socialisme est un ouvrage 
de vulgarisation et de documentation, qui ex- 
plique les doctrines socialistes et enseigne leur 
histoire avec une précision et une impartialité 
absolues. 

Pour faire juger de ce qu'il contient, le cite 
au hasard les articles Anarchie, Collectivisme, 
Communisme, Fouriérisme, Saint-Sitonisme, Mu- 
tuellisme et aussi Dlanquisme, Guesdisme, Pos- 
sibilisme, Congrès, Grévcs, Syndicats, Plm-Value, 
Valeur, etc. 

Cet ouvrage, qui obtient un vif succès, est 
assurément un des plus remarquables dans la 
série clés 120 volumes 1 fr. 10 que compren- 
dra 1 Encyclopédie populaire illustrée du XX' siè- 
cle, dont une vingtaine sont actuellement en 
vente, et ont paru aussi en livraisons à 10 centi- 
mes ( la Photographie, la Cuisine, le Costume tt 
la Afode, V Electricité, etc.). Après le Socialisme, 
paraîtra en livraisons YUisloirc contemporaine 
\l870-iS7l), Marsan. 

les Suites d'une Discussian 

Une violente discussion s'engageait hier soir, 
vers onze heures, entre M. Maxime Servat, restau- 
rateur, 3, rue des Petits-Carreaux, et son gtuçon, 
Louis Lestage, âffé de vingt tt un ans, à son 
service depuis un an environ. 

Bientôt les deux hommes en vinrent aux 
mains. Tout.à coup Lestage s'affaissa en pous- 
sant un cri ;'il venait d'être frappé dans te dos 
par son patron d'un coup de couteau à Cham- 
pagne. 

Le blessé a été transporté à l'Hôtel-Dieu la 
blessure, quoique grave, ne pamit pas mortelle. 
M. Sewat fut conduit au commisaariat de M. 
Duponnois. 

L'enquête de ce magistrat a établi que le res- 
taurateur n'avait agi que dans le cas de légitime 
défense et pour éviter d'avoir les yeux crevés 
par son garçon. En présence du résultat de cette 
enquête, M. Servat a été remis aussitôt en li- 
berté. 

Les Escrocs des Orfèores 

Sur mandat de M. Lomercier, juge d'instrüe- 
tion, le service de la sûreté a proctdé, hier, à 
l'arrestation du nommé Charlcs Portal, àgé de 
trente-sept ans, demeurant 21, rue Béranger, et 
Përachon-Berod, âgé de trente-six ans, habitant 
59, rue de t'Aqueduc. 

Ces deux individus qui avaient loué un bureau 
situé dans le passage des Petites-Fcnries, se 
faisaient livrer condition de superbes pièces 
d'orfèvrerie qu'ils revendaient aussitôt t vil 
prix. 

C'est sur la plainte de plusieurs orfèvres que 
cette double arrestation a été opérée. 

Le montant des escroqueries s'élève i 10,000 
francs. 

Portal se disait avocat de Saint-Pierre. 

Une Affaire de Chantage 

Mlle L. âgée de vingt-deuxans,avaitadre3Sé 
à plusieurs reprises des lettres contenant des 
injures et des menaces à Ni. K. artiste peintre, 
chez lequel elle avait posé comme « modèle ». 
• Vous m'avez rendue mère, lui disait-elle. Si 
vous ne me versez pas la somme de 50,000· 
francs, prenez garde, je me vengerai. 0 
Ni. K. lit parvenir les lettres au procureur de 
la République, et il joignit à cette correspon- 
dance une plaint* en chantage. 

truire cette affaire. 

Il a compris, dans les poursuites, la mère de 
la maîtresse-chanteuse, une ancienne sage- 
femme, âgée de cinquante-trois ans. 

Toutes Tes deux out été interrogées, hier, par 
le magistrat instructeur, en présence de M* J. 
Merle, leur avocat. 

L'artiste peintre a décidé de se porter partie 
civile et il a choisi, pour le représenter l'au- 
dience, M' Salanson. 

Bonnes Captures 

Le service de la sûreté a opéré hier l'arresta- 
tion de deux individus particulièrement dange- 
reux, nommés Blanchard etAltmayer, coupables 
d'une tentative de meurtre commise rue Myrha 
dimanche dernier. 

Vers neuf heures et demie du soir, les misé- 
rables assaillaient et blessaient gravement, à 
coups de revolver, un ouvrier, M. Stelly. On ne 
put les rejoindre. 

M. Aabry, juge d'instruction, a été chargé de 
cette affaire. Les deux rôdeurs ont été écrâués 
Audacieux Cambrioleurs 

Mme veuve Lebrun, rentière, qui habite un 
confortable appartement au quatrième étage, 
6, rue du Faubourtr-Saint-Denis, était appelée la 
semaine dernière à Puteaux, auprès de sa mère 
tombée subitement très gravement malade. 
Cette dernière mourait la lendemain, après 
avoir remis à sa fille un coffret renfermant pour 
plus de dix mille francs de bijoux, se composant 
de montres, bracelets, collier?, bagues et bou- 
cles d'oreilles ornées de brillants. 

Mme Lebrun se rendit à Paris et apporta chez 
elle le précieux coffret qu'elle enferma dans l'ar- 
moire à giace de sa chambre à coucher, puis se 
rendit à nouveau, le soir même, à Puteauz, pour 
régler des affaires de famille. 

Hier matia, Ia concierge 9e l'immeuble, Mme 
Avril, trouva la porte de l'appartement de Mme 
Lebron entrouverte et constata que les serrures 
ea avaient été arrachées. Elle télégraphia aussi- 
tôt à sa locataire et informa M. Leygonie, com- 
missaire de police, du vol qui avait été commis 
dans la maison. Ce magistrat se rendit sur les 
lieux et procéda aux constatations d'usage. 
Il acquit bientôt la certitude que Mme Lebrun 

avait dù mettre quelqu'un dans la conjadeoce 
du Uoa qui- lui avait été fait; les cambrioleurs 
ont, en effet, négligé l'argenterie, les peaàulea, 
les objets da valsur qui se trouvaient à leur 
portée ou dans des meubles dont les clefs 
étaient aux serrures, et ils ont fracturé l'ar- 
moire dans laquelle était enfermé le précieux 
coffret. 

Le concierge a déclaré n'avoir ouvert à per- 
sonne d'inconnu après dix heures du soir. 
De leurcSté. plusieurs roiains prétendent avoir 
entendu du bruit dans l'appartement de Mme 
Lebrun à six heures du soir. 

Une Escroquerie considérait* 

Les plus grandes maisons de soieries de Lyon 
et de Saint-Etienne étaient, depuis un certain 
temps, victimes des agissements d'un individu 
qui, sous le nom d'Etienne, a commis a leur 
préjudice une série d'escroqueries, dont te 
montant s'élève à plusieurs centaines de mille 
francs. 

Apres avoir acquis auprès de quelques com- 
merçants, au moyen d'achats minimes payés 
comptant, un semblant d'honorabilité, cet indi- 
vidu, usant des référsnces acquises de cette fa- 
çon, se faisait expédier des soieries tissées ou 
filées, c'est-à-dire des ballots d'étoffes ou d'éche- 
vcaux, qu'il s'empressait de revendre à vil prix 
sous son nom véritable. 

Il s'appelle en efl'et Albert Àrrrtenoult, âgé due 
trente-cinq ans, et habitait une petitc chambre, 
201, faubourg Saint-Denis. 

A la suite de nombreuses plaintes, notamment 
de la chambre de commerce des soies de Lyon, 
qui attachait à l'arrestation du filou une impor- 
tance capitale, le parquet chargea M. Bourroiïit- 
lou, juge, de procéder à l'instruction de cetta 
affaire,, et ce magistrat délivra à M. Martin, coin- 
missaire de pohce aux détaxations judiciaires, 
un mandat d amener contre Armenoult. 
Mais l'escroc avait cru bon de se rendre en 
Belgique, et ce n'est qu'hier, à son retour a Pa- 
ris, qu'il a été arrêté au siège social de sou im- 
portante maison de commerce, o'cst-à-dired&ns 
sa mansarde du faubourg Saint-Denis. 

Cet audacieux filou avait à soa service de 
nombrenx comparses qui lui1 servaient il écouler 
ses marchandises, et il est probable que d'autres 
arrestations sont imminente. 

Un Voleur d'Or 

M. Ardefct, bijoutier, demeurant rue des Hau- 
driettes, constatait que, depuis plusieurs mois, 
sa provision de poudre d'or diminuait constam- 
ment sans qu'il puisse jamais découvrir l'auteur 
des importants détournements dont il était la 
victime. 

Il porta plainte à la sûreté et deux inspecteurs 
furent immédiatement chargés de découvrir et 
d'arrêter le voleur. 

Les agents ne tardèrent pas il se convaincre 
que l'auteur de ces vols répéter, n'était autre 
qu'un ouvrier bijoutier, au service de M. Aittelet 
depuis deux ans environ, Léon Iiuule, Agé de 
dix-neuf ans et domioilié à Aubervillier^ où ils 
l'ont arrêté hier matin. 

Haute enlevait fréqucnJment do la poudre d'or 
qu'il cachait, pour la sortir, soit dans ses che- 
veux, soit dans sa bouche; pour que ses larcins 
ne pussent être découverts; il remettait dans la 
boite, en timaille de cuivre, l'équivalent de ce 
quel anait enlevé. 

Les détournements ainsi opérés par Haule en 
l'espace de deux aus s'élevaient à plusieurs mil- 
tiers de francs. 

A Caups de Bouteille 

Depuis quelque temps un journalier nommé 
Edmond hiaret, Agé de trente-six ans, demeu- 
rant «0, rue de Turenne, avait voué une haine 
mortelle à un ouvrier monteur en bronze, Joseph 
Falquet. âgé de cinquante-cinq ans, demeurant 
25, rue du Pont-aux-Q»oux, qui travaillait dans 
la même maison. 

Fréquemment Maret avait cherché querelle à 
Falquet. Ce dernier, répondant toujours aux 
provocations de son ennemi par un silence dé- 
daigneux, avait fini par exaspérer an plus haut 
point ses sentiments haineux. Hier matin, sa- 
chant le chemin que suivait Falquet pour se 
rendre à son travail, il l'attendit arme d'une 
bouteille, se précipita sur lui, le frappa de deux 
terribles coups à la tête et le blessa grièvement. 
Des passants, qui avaient assisté à l'agression, 
arrêtèrent le meurtrier et le remirent entre les 
mains des agents qui le conduisirent chez ikl. 
Lamé, commissaire de police. 

Bizarre Accident 

Un charretier, M. Henri Ackermann, demeu- 
rant 10, rue des Cités, à Aubervilliers, amenait 
hier matin à la gare aux bestiaux de la Cha- 
pelle, à l'endroit dit la demi-lune •, un chariot 
couvert contenant six taureaux et traîné par 
trois vigoureux chevaux. 

Il s'agissait de faire évoluer le véhicule, de 
manière à t'amener contre le wagon-écurie rangé 
le long du. quai, en contre-bas, afin d'opérer 
scns danger te transbordement des taureaux. 
Mais au cours de la manœuvre, l'un des che- 
vaux prit peur, se refusa à avancer, si bien que 
le véhicule, placé sur une pente, recula. Bientôt, 
malgré tous les efforts du conductear, la lourde 
charrette et ses trois chevaux furent précipités 
en bas du quai. 

Ce fut un indescriptible tohu-bohu, et l'on 
put craindre un instant que les six taureaux 
sortant du véhicule démantibuté, tous littérale- 
ment affolés, ne prissent leur course travers 
la gare. 

Ce ne fut qu'après une demi-heure d'efforts 
qu'on parvint à so rendre complètement maître 
de ces animaux, qui, par un hasard extraordi- 
flaire, n'avaient été que fort légvrement blessés 
dans la chute du véhicule. 

Il n'en était pas de roéroe des trois chevaux, 
qui tous ont eu les jambes brisées et que l'on a 
été obligé d'abattre sur place. 

L'Epuration de Parls 

Le nombre des arrestations a sensiblement 
diminué hier; on en a opéré dont voici la 
récapitulation 

Vols, 9; vagabondage, 82; ivresse, 15: flîles, 
104; souteneurs, 2; rébellion, i; port d'armes 
prohibées, 2; divers, 10. 

Le feu 

Hier soir, vers huit heures, un incendie a 
éclaté dans une fabrique de bûches de chauf- 
fage, exploitée par M. Perret, 7, boulevard Mor- 
tier. 

Les pompiers de la caserne de la Marc ont 
éteint le feu qui a causé pour francs de 
dégâts. 

Une enquête a été ouverte pour rechercher la 
cause de cet incendie. 

•»»% Dans un appartement occupépar M. Sa- 
batier, 116, avenue des Champs-Elysées, un 
commencement d'incendie a causé des dégâts 
assez sérieux. 

Les pompiers de l'avenue Niel ont éteint le 
feu après une heure de travail. 

Un Téléphone coupé 

IHtwieura abonnés au réseau téléphonique de 
Paria, résidant dans le quartier de Croulebarbe, 
étaient fort surpris de constater, hier matin, 
que la demoiselle du téléphone appartenant au 
bureau qui les relie ne répondait pas à leurs 
appels réitérés. 

lls voulurent eonnaifre la canse de ce silenoe 
et, après enquête, on ne tarda pas à s'aperce- 
voir que quatre câbles téléphoniques à deux 
conducteurs avaient été coupés, sur une lon- 
gueur Me 460 mètres, dans un égout de la rue 
Corvisart. 

L'administration des téléphones aussitôt pré- 
venue, a immédiatement envoyé des ouvriers 
et, vers midi, les communications, étaient ré- 
tablies. 

Détail particulier deux vols analogues ont 
été effectués dans ce même égout depuis le com- 
mencement du mois. 

M. Yendt, commissaire de police, de concert 
avec le service de la sûreté, a ouvert une en- 
quête. 

Si vous avez les dlg«ati*n» p*nlbl*«. laurdsurs, 
•«mnalvaca, confections, auprès les repu, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. t fr. 50. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ACCIDENTS DU TRAVAIL AGRICOLE 
M. Mirman vient de déposer une nouvelle pro- 
position de loi, visant les acCideots de travail 
aurvenus dans les exploitations agricoles. 
.La loi actuellement en vigueur du 30 juin 
ne couvre que les acridents dus à remploi de 
machines agricoles mues par des moteurs ina- 
nimés. 

Le députA! de Reims estime le champ d'appli- 
cation de ee texte beaucoup trop restreint. En 
effet, sur 100 accidents agricoles, 10 seulement 
seraient provoqués par l'emploi de machines; en 
outre, fort peu des machines usitées sont mues 
par des moteurs inanimés, si bien que t'ouvrier 
agricole ne serait, pour ainsi dire, point pro- 
tégé. Cependant sa vie est pour le moins aussi 
menacée que celle de l'ouvrier industriel. L'Aile- 
magne, dès étendait aux travailleurs ru- 
raux sa législation des aocideats M. Mirman 
presse le Parlement d'entrer dans la même 
voie. 

Il s'explique au surplus il veut proMgtr, non 
seulement tes salariés agricoles, mata toutes 

personnes participant à la culture. Les culliva- 
leurs travaillant Jaum propres domaines au- 
i extension que le député de la Marne entend 
donner à la loi de 

Quant à la combinaison qùil préconise au 
point de vue pratique, tout chef d'exptuitatidn 
serait tenu d'assurer son personnel, ouvriers et 
membres du sa famille il s'assurerait lui-même 
A détaut, Il serait considéré comme adhérent a 
la Caisse nationale. 

Nous nous bornons naturellement à signaler 
ce projet sans le commenter il s'autorise du' 
préré-Jeut eréépar r^niemajme. D'après M. Mir- 
wan, -en ce «ierçter paya, 1 assurance Mricolo 
coavriraft îr.Sûtt.flQO personnes. 

LES OUV1I££S DES DOCKS D'ANVERS 
La police anversoise s'est trouvée dans la né- 
cessite de prendre des mesures rigoureuses pour 
empêcher les grévistes de s'approcher des ba- 
teaux où l'on travaille. 

Le tait le plus inir.nt-u»t pour le moment, 
eelui qui donne le pi -tude, c'est l'adhé- 
sion au mouvement 'es faremtn, c'est- 
à-dire des hommes de cunUance qui remplacent 
les arrimeurs dans l'embauchage du personnel 
vt la direction Ju travail, à bord et à quai. 
Les foretaen vieuueut d'avoir une entrevue 
avec plusieurs arrimeurs. On a cherché une base 
d'en tante, mais sans y parvenir. Les contre- 
mattres continut ront à chômer aussi longtemps 
que le travail aux bassins ne sera pas repris par 
les ouvriers en grève. 

Un nouvel appel erisraçeant les ouvriers a ve- 
nir travailler :i<- de ? francs par se- 
maine a été pi.. ville, signé des noms 
des plus impoi-t~.i^ ..u>apagnies maritimes!. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. L'agent de planton devant le fom- 
missariat de police a Hé la nuit dernière attaqué 
par un rôdeur. D'autres agents intervinrent. 
Une terrible bagarre s'ensuivit, au cours de la- 
quelle deux d'entre eux oat été assez sérieuse- 
ment blessés. 

On a pu se rendre maitre du forcené qui a dé- 
claré se nommerAnatole Melfin, âfré de vingt- 
sept ans, demeurant rue Marcadet, à Paria. fl a 
été envoyé au dépôt. 

LEVALLOIS-PEBBET. Un enfant de slx ans, 
Pierre Grand, a eu hier les Jeux jambes brisées 
par une voiture de livreur qui traversait ia rue 
du Bùis. 

L'état du petit blessé est alarmant. 

ASNlèRES. Hier apris-micli, au moment où 
le train venant de Saiut-Gtrm'aln se trouvait 
entro les gares d'Asnicres et de Clichy-Luval- 
lois, un individu, s'est pré. ̃-̃ '̃ 
Le mécanicien stuppa, 

Le désespéré, nommé 1. 

soixante ans, demeurant rue Btttitguy, à Pane, 
avait eu les deux cuisses broyées. 

On le transporta a l'hôpital Beaujon, où il ne 
tarda pas à succomber. 

SAINT-OUEN. La nnit lerniere, Louis Pa- 
piliun, Age de cinquante-sept ans, qui logoail 
depuis quelque temps chez des chiil'onniers, rue 
des Epineti<s, se sentit un peu souU'rant et 
avafa le contenu* d'uue ilole qu'il trouva sur le 
bulfet. 

Par malheur le flacon eonlonait de la nitro- 
benzine. C'ast daus un état des plus graves que 
Louis Papillon a dté transporté il. l'hôpital Bi- 
chat. 

BOIS-COLOMBES. En rentrant da son tra- 
vail, hier, Mlle Henriette Hugel, peintre sur por-' 
celaine, âgée de vingt anp, demeurant rue des. 
Carbonnete, deVlara à sa mère que, si elle ne 
consentait pas à son mariage avre un jeune 
homme du voisinage qui la courtisait, elle ferait 
un malheur. 

Mme Bagef mit à une menace vaine et ne 
prûta pas grandc attention à ces propos. 
Un instant après, une détonation se faisait en- 
tendre dans la chambre de la jeune tille et la 
malheureuse mère, affolée, recevait dans ses 
bras sa fllle qui venait de se tirer un coup de 
revolver dans la poitrine. 

L'état de Mile Heuriette Haget parait déses- 
péré. 

PANTIN. M, Marie, commissaire de police, 
a procédé hier matin à l'arrestation des frères 
Justin et Emile Dutaup, âgés Je dix-huit et vingt 
ans, auteurs de deux vols importants commis 
chez Ni. B. négociaut en vins, établi rue Fran- 
çois-Henri, l'un au préjudice de M. B. lui- 
môme, l'autre de son prc.nier commis, M. J™ 
Tous deux ont été envoyés au dépôt. 

FONTENAY-SOOS-BOIS. M. Hebondin, com- 
missaire de police de Vincennes, à la tiHe de 
nombreux agents, de gendarmes et de .gardes 
du bois de Vincennes, a fait l'avant- derniers 
nuit une battue dans la forêt et dans les car- 
riéres de Fonter.ay-sous-Bois. 

Cette opération a amené l'arrestation de nom- 
breux rôdeurs. 

Quatorze d'entre eux ont été envoyés au dépôt. 
CHARENTON. Le délégué de la section amé- 
ricaine à l'annexe de Vincennes a constaté hier 
matin que, pendant la nuit, plusieurs caisses 
renfermant tics pièces de machines estimées 
5,(XfO francs avaient été enlevées sous le hall des 
magasins. 

Ces caisses étaient d'un poids assez considé- 
rable, et l'on s'étonne que les voleurs aient pu 
facilement les sortir. 

Une enquête a été ouverte par M. Cuvillier, 
commissaire de police. 

VILLEJUIF. M. Fagard, commissaire de po- 
lice, accúmpagné «le M. Massot, son secrétaire, et 
de plusieurs agents, a fait, la nuit dernière, une 
nouvelle battue dans les environs de Villejuif. 
Dix-huit individus ont été arrêtés, huit d'entre 
eux ont été dirigés sur le dépôt. 

Parmi ces derniers, les nommés Planchard, 
âgé de quarante ans, et Louis Durain, âgé de 
trente-huit ans, tous doux repris de justice, ont 
avoué ne pas avoir de domicile depuis dix ans. 
CHEVILLY. Un ouvrier terrassier, Moïse 
Poirner, de cinquante-quatre ans, était oc- 
cupé hier à charger dans un tombereau les 
terres de déblai d'une tranchée ouverte, lorsque 
le terrain céda sous ses pas et le malheureux 
homme fut précipité dans une excavation. 
Grièvement blessé aux jambes et aux reins, 
l'infortuné Poirrier fut aussitôt couduit à t'hô- 
pital. 

VERSAILLES. Au cours d une manœuvre 
effectuée hier aprés-midi à la Mare Montpar- 
nasse, la cheminée »l'une lo<"H*)motive a heurté la 
marquise du nouveau quai d'embarquement. 
La violence du choc a jeté la locomotive hors 
des rails; il a fallu deux heures pour la remettre 
sur la voie. Les dégâts sont puraraeut matériels. 
̃ww L'épuration de Paris a pour résultats de 
rejeter dans la banlieue une toute de rôdeurs 
que la gendarmerie locale de capturer. 
La commune de Sucy-en-Brie a eu à souflrir de 
leurs" méfaits: cinq villas situées dans cette lo- 
calité ont été cambriolées la nuit dernière. 
Toutes appartiennent à des propriétaires domi- 
cilies à Parie. 

On signale sur d'autres points et la banlieue 
de fréquentes attaques nocturnes. 

PONTOISE. Deux marchands de gui, Adolphe 
Nurbin, àgé de soixante-seize ans, et Garnier, 
Agé de vingt-huit ans, se prenaient hier de que- 
relle pour une question de concurrence. 
Tout coup Garnier saisit une pelle et en 
frappa le vieillard de trois coups à la tète, puis 
il prit la fuite. 

Le blessé a été transporté i l'hôpital de Pon- 
toise. 

DEPARTEMENTS 
(PB HO* COR&ESPOKDANTI PAJWICULIIM) 
Vtndredi 21 Mcemtrt. 
SAINT-$UEWTUI. Une fillette de treize ans 
la jeune Héièue Bellot est tombée dans le eanal, 
au quai Gavant, en allant puiser de l'eau. Un ma- 
rinier, M. Joseph Colombe, se mit aussitôt en de- 
voir de eecanrir la pauvre enfant, mais quand il 
parvint la ramener sur la berge fille avait celsé 
de vivre. 

LAON. M. Lemaire-Billeux, igé de cinquante- 
trois ans, cultivateur à Bourguignon,sous-Mont- 
buin, conduisait une voiture de betteraves à la 
sucrerie de Bléancourt lorsqu'à cent mètres de 
la bascule de Camélia ses chevaux s'amballè- 
rent. Le malheureux fut renversd sous la roue 
qui lui écrasa la poitrine et succomba un quart 
dûevre après l'accident. 

SAINT-OMEN. On a trovré la nuit, fur la 
voie du chemin de fer de Saint-Omer Boulo- 
gne, près de La gare de Lumbres, couché sur les 
rails, le nommé Pierre. Victor Maniez, cinquante- 
deux ans, ouvrier papetiur à Lumbrea. Le mal- 
heureux, griàvement atteint i la tête et le pied 
gauche coupé, a succombé t ses blessures*. 
noUBAIX. La police de Houbaix a arrêté 
hier matin en flagrant délit on fabricant de 
bonneterie, qui a avoué commettre te même vol 
régulièrement devx foi» par «eroaioe depuis un 
aa. Ce singulier industriel opérait la gare de 
marchandise?, toujours au même endroit, et il 
dérobait des bobines de taines fliées avec les- 

̃neuf ans, cUi'u > ut ne Mauvaux. H a été conduit' 
4 Lille, ce matin. T> 
*<>>M '"S m r»ânm™r, tailleur A 
ans. trom*fM5 par i'< 
nii-trvïs. 1. !a colonne vi-rte- 
•^î»5" graves blessures. 
aiaietp. n « «:-̃ -m.- .pa-iques heures aoré» 
Kccidtint sans avoir repris ronnaiKsauce.il laisse' 
«ne wuvft et deux jumeaux en bas Age. 

LES SPORTS 
WE « PftEMIÊtE 

Raii-pelons <foe «fest 
On y dispute- d'où-, 
vertur» «k use ̃ contra 
la montre. 

Le Grand Pn :ure a r^tini un joli lot 
«fim« Ite Orojrria, no- 
''̃ •• ''̃•• 1- l>r* Colombo,. 
jA.n.iHw; iiiv- .:• ..unn^vr, Bûu- 
uours, Gui^ua. 

Nour '«»«̃ 

pnMirt BwrhotiTS, ©rogtMi, Bourrue, BsîUea et' 
U. Kossier. 

DÉFI 0 HàCttHSCNMIDT 

La lutteur russ» Haekwnwhmklt, msrnimmS 
championnat du m onde du iuitrs, vt ci,t '•;<• i.ia- 
oar un défi collectif aux qua'.r :̃« 
championnat Laurent lo Bb.i; vit 
If Boucher, Van dm '< 
nitiit*. qui ont art- 

ailons assister..vj\ 
quelques soirê:^ 

Les matf.tiiv ». 
c'esl-a-»" ̃'•'•• v ::n* 
lutte. :'0: Jeux: 'Il 
aitver- i;x fois.Ma" 
.Lourda 
rôle, on procédera ,,alr<j. 
Cti soir. ̃ '̃ .-itrrsu.s. n.ii nsrttmidt 
se trouve; once d'Aimable do lit Cai- 
motte. 

FOOTBIll 

Le Stade français louera demain dimanche 
sur le («rrsin de Bénon-ies-Braycrts «outre le 
Football-Club de Lynn. 

lounles et brutale» 
'.A. 

ni 
pour une caisse de 10 hûci. _i .\o«.!( 
die en provint)* par caisses de Ou. 

BULLETIN FINANCIER 
l'arîs, 21 dtVemiire. 

fin !»'.(,:cii ,i\: eussions aux· 
<• i de la nou-1» 

tenue de commun; 
marché of:. rn. ̃ ,m 
Mims d'o.. 

debutde !̃̃ 

Le 3 0/0, qui clôturait hier apn's 
monte aujourd'hui a tOI 40, i»uur rester 
linalemcnt à toi Sï. 

L'Italien fait preuve d'une grande, fermeté 
à i>5 87. 

Bk-n qu'ftssw! calmp, le marché do l'KxtArieura 
reste très scui.emi; on termine il. 70 ̃" ".>u. 
veau ̃ 

Les i. n 
Lyonnais:- '̃ la Banqu- i'jms 
à 1072, lu r apte à 585. 

De nomii ̃• >i.- i!>- 'ni1 
avancer le Motropolil n 
& 157, la Thomson à î 
tout quasiment incha!i,a.s. 
La 'l^fllncrie S.ty o»<-ill« autour du cuirs 
de H'.o Urbaine d'Acclvicuo u^t 
bien 

f."1' 

*̃ )? 

a'Jil, les UolaiiclU» a 176, l'East Uaiiii ù H7. 
COUHS DE CLOTUHli 

Italien •£> 87 Banq. Ottomane SW 
Extérieure 70iO|Rio. 

ri»'*»l.>l/<»fon llro«). 

B Y R R H 
GÉNÉREUX et QUINQUINA 

*'X3rm*<? corder 

Potager 
à la nuaS». 

lALTtWI 

Bouillon. 

Courrier des Théâtres 
Matinée* de demain dimanche 

Comédie-Fi-ançaise (théâtre Sarth-Bembârdt1, <̃( 
Aérienne /^couvreur. r 
Opéra-Comique. Louite. 

Odéon. Chtfteau historique. \}-v 
Théâtre Antoine. La Pille Bli$a, $raite mtk 
Unie, Y Article 330. 

Opéra-Populaire. La «e*»e de gai*. 

Vaudeville, Gymnat*, Noov««uUt, Variétés, PaV 
ltis-Roysl, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée 
Reaaisune*, G«H*, Comédie-Populaire, CIudj, D* 
jazet mêmes spectacles que le soir. k 
ChAtelet. Concert Colonne. • Faust (Hobert 
Schumtnn), chanté par MM. Daraux, Bal lard, De- 
laquerrière, Bergé; Mmet Adiny, Matbieu d'Anar,' 
Le Roy, etc. 

Nouveau ThéAtre.- Conesrt Lamoureux. On* 
verture de Jules César (Schumaan). Symphonie7 
en ut mineur n. 5 (Beethoven). Air de Paride 
ct Blena (Gluck), par Mlle Cécile O'Rorke. F«a« 
taisie pour piano et orcheEWe (Léon Delafosce# 
par l'auteur. Caue-Noiseue (Tschalkowsky). -if 
Cavatine du Prince Igor ;8orodine) et les PéeS, 
i Saint-Sains), par Mlle 0"HoHte. Fragmenta de 
Hylvia (Delibes). 

Les Théâtres Populaires Tiennent d'arrêter de 
la façoa suivante l'ordre des matinées qui stroal 
données pendant les fête* de Noèl 

Dimanche Comédie Populaire, Martyre; Opéra- 
Populaire, la Rrint de Saba. 

Mardi Comédie-Populaire, Martyre Opéra- Po;' 
putaire, Paul et Virginie. 

Ce «oir au Chtteiet, première repHhwnUtlon ta 
Le Petit Chaperon rouge, féerie en trois actes et 
trente tableaux de MM. E. Blum et P. Oecoorcelle^ 
Le Vaudeville reprend ce soir Madame SatUki 
Gêne, de Victorien Sardou et Emile Moreau. 
L'Opéra-Comique donnera ce soir le Juif Polù4 
'«titrée M. Victor Maural, au lieu de Don Juan, 
dont la reprise est reculée par suite d'une indispo- 
sition de Mlle Jansen. Le spectacle sers complété 
par le Maître de chapelle pour les débute de M lie 
Mellot et de M. Boyer, pcemiera prix du Consent 
vatoire de cette année. 

De Nwicy: 

Grand saccés pour la tournée Baret qui a à toà 
programme deux amusantes comédies k (Sun-, 
mistaire est bon enfant, de Courteline, et Grasse- 
matinée, d'AMred Athis, ainsi que le Coup (te mi~ 
nuit, joyeux vaudeville de Hugues Dclortn* et 
Francis G*îly. 

L'interprétation est de premiers ordre; le jojeux 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le 

pioupiou Potin est aussi très ajpplaudi et u verve 
alourdissante fait merveille. 

Les habitants de Nsmnr constatent que jamais, 
autant qu'en ce moment, il n'y a eu pareille af- 
Jtuenca d'étrangers, venus pour tes fêtes du Casino, 
V ;CÇNCERTS ET DIVBRTl8SEMKfT8 
•••• Ce soir, a l'Olympia, première représenta- 
tion de Faust, ballet-pantomime en trois tableaux, 
tiré du Petit Faust, de MM. H. Crémieuxet Jaime, 
par M. Gardel-Hervé, musique d'Hervé. 

Le répétition générale aura lieu aujourd'hui à 
quatre heures et demie. 

Dimanche et mardi, matinées avec Faust. 
'*•» Oiest ce soir que doit paraître, pour la pre- 
XTsière fois sur la scène des Fotes-Bergere, 
l'athlète Hackenschmidt, surnommé le « Lion 
russe », dans un match de lutte contre Aimable 
de la Calmçtte. Il y aura foule ce soir au coquet 
music-hall de la rue Richer. 

m» Un gros succès accueillit, hier au soir, la 
première Représentation à la Scata de Blanchelon 
père et fila, de MM. Georges Courteline et Pierre 
iVeber cet imbroglio judiciaire, traité avec la 
.1verve comique et l'imprévu dans les situations et 
dans les mats qui sont le propre de ces jeune- et 
spirituels auteurs, a terminé dans un éclat de rire 
An programme parfait de tous pointe, 

̃•• Indépendamment de sa matinée de demain, 
Psrisiana donnera mardi, jour de Noël, une rnati- 
née exceptionnelle avec 1 inépuisable succès Y a 
ti'la femme la spirituelle revue de MM. de Cot- 
tens et A. Vely. Tous les interprètes applaudis le 
soir partiront il ces deux matinées. 

̃w». Gros succès pour Dranem, vraiment comi- 
que et d'une finesse extrême dans le désopilant 
vaudeville de Gardel-Hervé, les Surprises de l'Ex- 
position, l'Eldorado. A côté de ce succès de 
gaieté, le Biograph parlé Maire est très applaudi 
'avec ses scènes animées de la vie militaire. 
COURRIER QRPHËONIQUE 
'm* Le concours musical de Niort (Deux-Sèvres), 
est définitivement fixé au dimanche, 26 niai pro-. 
ohniii, f.Hi"lf> la Peutecûte. t.a présidence d'hon- 
neur ;i .•<̃ uiïiM-te ri Ni. Bruneau et la présidence 
'cit'ectivc M. Charpentier- 

L'n :rand concouis international d'orphéon», 
de mubiijufH d'harmonie et de fanfares aura lieu à 
Cliohy s. :m' ,le le, juin Cette fate est organi- 
sée par les soins des .Sociétés musicales de ta vtlle, 
avec l'appui des rommerçants et sous le patronage 
de la municipalité qut vient de voter il cet effet une 
importante subvention. Le comité prépare en ce 
moment le ivîileinent yul sera prochainement publié 
et est adressé aux sociétés orpbéoniques. 

~w» La date du concours ijue prépare la ville de 
Saint-Hrieuc vicntd'ètre arrêtée ces feios sont llxées 
au 26 mars isoi. Le projet de règlement est à l'étude; 
indépendamment des épreuves ordinalres de l 'dure 
à vue. d'exécution et d'honneur, il comportera très 
probablement un conccurs de solistes. 

Le* fêtes orpht'oniques en voie d'organisa- 
tion à Carppntras (Vaucluse), auront yraiae.mbla 
Menient lieu au coumiunceuicni du mois de juillet 
prochain. ̃ 
Un prraml concours international de musique 
aura lieu à ijcnèvc dans te courant du mois d'août 
vjùi. Pour renseignements ou adhésions, les socié- 
tés peuvent des maintonaut s adresser M. Henri 
Dore), secrétaire général du concours. 

Le comité du concours de Falaise 'Calvados!, 

RHUM 

•st ADRESSEE GRATIS. Écrir* avec 1 «Imhra 
[ pevt répons» LE GAC, 10, rue du Croissant. Paris. 

LE PORTEFEUILLE FRANÇAIS 

N' 73 Feuilleton du PETIT Paeisisn. faire, monsieur Lepardoux, que je serais bien 
empêché de voua répondre, car je les ignore 
absolument. 

:LE FRUIT IlEFENDlI OaTT* "n'ai fait que servir d'intermé- 
tnUll «munyu diaire entre mes clients, vos créanciers et 
ROMAN PARISIEN LNliDIT vous, et que vous répéter textuellement, sur 
̃ leur prière, les paroles que vous connaissez. 

dbuxièmk partie De telle sorte? 

De telle sorte qu'il m'est impossible da 

aLA REVANCHE DE ROSE-MANON vous dire à quels événements mes clients ont 
fait allusion. 

Le notaire s'ezprimait très franchement, le 
VU (suite) regard droit. 

Les experts Il était évident pour Lepardoux, qu'il disait 
Et le notaire attaqua brusquement la situa- Ma foi, j'aime mieux cela! murmura-t-U. 
tion Vous aimez mieux quoi 
Voulez-vous reprendre notre entretien Je me comprends. Ne faites pas atten- 
de l'autre jour à l'endroit précis où nous tion. 

pour le même motif que voua m avez fait point produits. Dans ces conditions et ftdèles 
̃venir? à leur promesse, ces messieurs vous font 
Pour le même motif. remise de leur fin de créaace. Toutes les 
Les créanciers sont revenue sur leurs pièces sont régularisées. Lisez-les. Prenez- 
premières intentions'. en connaissance, afin que nul doute ne reste 
Pas du tout, au contraire. Ecoutez-moi dans votre esprit. Vous voilà délié de tout 
plutôt. engagement et complètement libre. Je suis 
Jo vous écoute. tien heureux, pour ma part, d'avoir été l'in- 
Je vous avais dit de leur part qu'ils termédiaire de cette bonne nouvelle. 
vous tiendraient quitte de ces cinquante H Lepardoux prit les pièces qu'on lui ten- 
mille francs si.des événements imprévus ne dait 

les en empêchaient d'ici A quelque temps. Lonsuement, minutieusement, il examina. 
menuet revus? Cest pourtant vrai, dit-il, tout cela n'est 
-Ne se sont pas produits.causons donc. pas du roman. 

aUXES <££££«?̃• D,-îe'™»"S'"S.lrS,M««, 
Il y a datant moins JMI«réU.B > le plus sérieux. 

Traduction et reproductioû Uiterditei. 1 Il restait pâle, anxieux. il se mordait les 

7 juillet 1901, vient d'approuver le règlement eén.'ral 
de ses fêtes. Elles comprendront 1' un concours Je 
lecture à vue obligatoire pour toutes les sociétés 
un concours d'exécution avec deux morceaux. 
l'un imposé inédit, t autre au choix coecours d'hon- 
neur auquel seront admises toutes tes sociétés des 
divisions d exeellence et supérieure et ceUes des au- 
tres divisions qui auront remporté les deux pre- 
miers prix d'exécution et de lecture à vue. Pourront 
prendre part au concours de Falaise, les sociétés 
chorales, musiques d'harmonie, fanfares et socié- 
tés de trompettes. M. E. Guilbaut, de l'Opéra, prési- 
dera le jury. Les adhé-ions devront être adressées 
avant le avril, M Dubuis, secrétaire général du 
concours, place Saint-Gervais. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association polymathfque a donné, hier soir, 
à Fontenay aux-Rosés, une conférence sur les colo- 
nies françaises de l'Afrique occidentale. 

Le conférencier, notre confrère M. Léon Cros, 
a promené, pendant deux heures, ses nombreux 
auditeurs travers nos possessions noires, dont il a 
vu et compris les mystères en penseur et en artiste. 
Cette conférence, présidée par M. Mazoyer, maire 
de Fontenay sous-chef du cabinet du sous-secré- 
taire d'Etat des postes et des télégraphes, a obtenu 
le succès le plus vif. 

-'Le comité, formé par quelques dames, du Sou 
des Boêrs pour secourir les prisonniers hoërs A 
Sainte-Hélène et à Ceylan, vient d expédier directe- 
ment à Mme Koopmana De Wet, au Cap, une cer- 
taine quantité de vêtements. 

I! pne les personnes qui voudraient s'intéresser â 
son oeuvre (1'adresser leurs objets Mme Kstlenne, 
10, rue La Fontaine, Paris-Auteuil, qui en surveille 
l'expédition. 

Le comité serait très heureux de recevoir des 
dons en nature, surtout pour les prisonniers de 
Ceylan qui, suivant une lettre du docteur J.-C. Koster, 
reçue le 4 décembre., sont dépourvues de tout. 
A Sainte-Hélène, lea ofttcter» boërs prisonniers de- 
mandent deh vi'fements. du linsc des aliments con- 
servée, du tabac, des cigares, etc. Iyautre part, 
Mme Koopmans De Wet, dans une lettre recue par 
le comité le 5 décembre, demande d'urgence des se- 
cours poui- les femmes et les enfants. 

• Envoyez des bas de laine et de coton, dit-elle. de 
prété ence noirs, de toutes tailles, des chemises de 
coton, des chemises de nuit, des pantalons pour da- 
mes, des serviettes de toilette, de» mouchoirs et iKs 
effets pour bébés, de la flanelle en pièces atin de faire 
Kiir place des vêtements, des draps de lit, des taies 
d orùiUeva, car tout est Vjrûlé, tout est perdu. 
Le comité, pour satisfaire à ces demandes pres- 
santes, fait un appel chaleureux aux amis des 
Boérs en France pour l'aider dans sa mission hu- 
manitaire. 

Ce soir, à huit heures, réunion générale de la 
Fédération des travailleurs municipaux la Bourse 
du travail, 3. rue du Château-d'Eau. Ordre du jour: 
La défense des droits acquis menacés. 

VINS ET EAUX^DË^VÏË 

VINS, A Nimec, on cote aramon de 6 9 f.»., 
montagne do 10 A 15 fr petit bouschet de 7 à 9 fr., 
alicante-bousrhfit, de 16 A fr., jacquez do 22 
25 fr blanc bourret de i$ 20 fr cosieres de 17 à 
fr.. rosé pai'.let gris de 8 à 9 fr., aramon blanc de 
8 à lOfr.rhecto. 

Dans l'Hérault, il s'est traité quelques affaires et 
la tendance est plus ferme, mais on ne recherche 
que les bons lots. 

Dans il il se fait peu d'affaires et on achète 
surtout les vins de commerce qu'on paie de i fr. & 
1 75 le rlcgré, suivant qualité. 

Dans la Haute-Garonne, a Fronton et à Villaudric 
on tient la barrique de W fr. 

Dans le Lot-et-Uaronne, les vins blancs trouvent 
preneurs A 3 25 et 3 le degré, la barrique de U. 
tres les vins rouges s'écoulent fr. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczéma, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de lit poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptcment, ainsi 
qu'il !'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Conserver bien cet avis que la THERM1NE 
employée avec son pinceau guérit rhumatismes, 
névralgies, migraines sans irriter la pe ni. 
L'ëtui de 3 tubes, 2 fr. fiO franco. lOBSSEMT, plr-, 
Î.JW. B1OTÏ, pir", piste S»s\t-%iirtait, ïwis. 
If I M C d'or, îl^i- Pal, Tr8Tlil> Paris I98S- f<cn'<u9 
V I 11 w votre gare il 25 fr. l'heclo. Se méfier des 
prix trop bas. Représ, acceptés. BIVAL, à Narbonne. 
| II 1 y S de lit PROPRIETE. Echantillon» gratis. 
1 la 0 MKÏIÎ propriétaire à Yuyres, près Ijordcaux. 
INiMfTAfttE jS 

Tuait Capitaliste ou llentier poomnir 
de Valeurs cotées ou non cotées doit 
lire avec ATTENTION la 

Moniteur des Rentiers 
?a: lissant tous la Bisucbu 

Grand Journal Financier de 1C Pages Année) 
La plus complet, le mieux informé et le meilleur 
Guide de l'Ei-îr;no 

XjSB Abonnes out droit g;jratait»2nent au 
paiement des Coupons, a la vèrifiention 
dea KumàroB sortis, la surveillance de 
leur portefeuille et « l'exécution de tous 
Ordres de JBourse lui coxBZaiaal*_i. 
«S. Rnadel» Victoire. partis Ar'). 

̃ ICnr AlanU I 

Cigarettes Indiennes se Gbiwxdlt a Cl° 
Remède le plus eftic»ce connu, contre 
l'ASTHME, ['OPPRESSION, l'INSOMNIE, 
fe CA TARPHE et pour faciliter t EXPECTORA TIOH. 
2 '̃ PUrawto TIA1., 1, rue Bwd«l««, PARIS. 2 f. 

En Armagnac. il se traite pas mal d aûairea de 
3 fr. à S fr. le degré, les «litres. 

Dans le Bordelais, le mouvement des achats i la 
propriété a encore principalement porte sur les vins 
de la dernière récolte. Dans le vignoble blanc, des 
grands crus de Sauternes ont vendu leur seconde 
marque de 500 à 800 fr. le tonneau; divers chais du 
Blayais ont été rendus de lui à fr. le tonneau nu. 
En vins rouges, dans le Bas-Médoc, on vendu de 
1S0 à US fr. le tonneau nu. 

Dans lès Charente», on a payé des crus de la 
Graade-Chamcagrne G0 fr. la barrique et dans le 
Pays-Bas fi. 

Dans le Nantais, on cote les bons muscadets de 
85 95 fr. la barrique et les gros plants de 25 i 35 fr. 
Dans l'Anjou, on a payé en vins blancs de co- 
teaux de Saumur, i- clasae, fr. la barrique 
2* classe, 120 fr., petits vins du Bas-Anjou, de 
à SB fer. 

Dans l'Yonne, les achats en vins blancs sont actifs; 
les vins ordinaires et intermédiaires sont vendus en 
grande partie. A Chablis, il y a feuillettes ven- 
dues sur 6,000 récoltée», les cuvtea de vignerons de 
150 à 180 fr, le muid de deux feuillettes pour les 
premières cuvées on demande de à »Q fr. le 
muid. 

Uaas la Cùte d'Or, Il ne se. fait actuellement aucun 
achat dans la région des grands vins. 

En Maçonnais, on paie de à W fr. les 920 litres 
dans la régton de Tournus de Et) à fr. le.s 2i» li- 
tres en Beaujolais de 20 fr. jusqu'à fr. la pièce 
en bas Beaujolais de 15 à 45 tr. en haut Lyonnais 
de A 40 fr. en Lyonnais de 20 à 35 fr. dans les 
coteaux du Rhône, en vins de choix, on achète t fr. 
le degré. 

Iin Auvergne, li se fait peu d'affaires. Les prix va- 
rient entre 2 'M et 3 50 le pot de 15 litres. 

A Bercy-Entrepôt, les cours sont nominaux. 
KAL'X-UK-VUi. Dans les Charente, on ne cite 
pas d'affaires. 

En Armagnac, les eaux-de-vie se vendent de 3M à 
400 fr. les 4 hectolitres. 

D'après la uouvelle loi, on va payer US fr. de droits 
par hecto d'alcool pur, a Paris. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 21 DÉCEMBRE 

Farines, fleur, les kil. Blet, les 100 klloa 
i h. sk. t/3 h- Sh. t,'5 

bisBonible 10 Disponible eo 
Courant. ?70 Courant. 19 95 19 90 
Janvier. -s 9ï a 90 Janvier. 
Janv. fëvr ÏO 10 Janv.-févr 25 
4 premiers î<> 25 premiers 
de mars. 26 90 4 de mars. 21.. 
Seules, les 100 kilos Aralaes. les 100 kilo* 
1 n. 3 h. i/î i h. 3 h. 1/2 

Courant.. 15 M 15 60 Courant. 18 Zi 
Janvier. Janvier 18 2t> Ig J0 
Janv.-févr. Janv.-févr. i8 20 
premiers 15 50 15 50 4 premiers 1S ?0 
4 de mars. de mars. 
Hutte de ï«U», les 100 kil. Huit* les KM kilos 
1 h. îh.1/2 1 h. |3b.l/î 

Disponible Il 73 Disponible 
Courant. il 75 Courant. 7.. 
Janvier lï ii Janvier 7t 7t75 
4 premiers, tî 4 premiers. 73 
4 de mai. 63 50 4 de mai. 63 25 
AleMU. l'hecto nu à 90* Suer» n' le* kilos 
1 il, 3h. i h. 3 h. 1/3 

Disponible S0 50 Disponible 37 t2 
Courant. 30 50 Coùraai. 27 lï 
Janvier 3075 Janvier. 
premier.. 31 3t.. t premiers 
4 de mai 31 75 31 75 4 de mars. M 55 28 a 
Circulation (pipes;. 400 de mai 6i 
Stock (pipes). Circulation (sacsi. 
Sucres raffinés, de >0l 50 a les 1M kilos. 
Sucres rafnnés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de à 107 

Farines àe aouiauçerie. On cote marque de 
Corneil. S9 et autres marques, (le 2G à le.; 
kilos. 

Vi Mcfc.2 O ïïiïltëffrESniMf ICW 8P «KATtC 

97 k 103, Boulevard Sebaitapet geulevitrd Maletherbe», 45 ut 47 Faubourg St-Awtoîw, M. j 
COMESTIBLES potjr NOËL, BONBONS 
VINS FINS, -VINS de CHAMPAGNE 

Bonbons Chtiealtt, Crèmtt 1 
ilPrtlio*t,l»1/2kil. 2.S0,2'ti 80 
Bonbons diacoltt £>tra-SupfHlm, 
Crémej, Pnlinit, Amendes 

3 25 
Marrons Glacés rrtj moti- r\ 
Itvx, ooubit n.iiiii, it 112 kil. 40 
FrholltiS Bonbons jurtïn» n 
mtor'.h, boit. rit!» 75 
Royaies-Déllces Bonhoiu 

Extrt Suscrtins îiscrtn. 3 
ta toit» r: oh a.. ̃O 75 

HUITRES, VOLAILLES ET CHARCUTERIE POUR LE REVEILLON 
Acajou Terni ATr- VUES STU£ascapi|0£8 expbsitiqii q 
X«V j>J «or a »mj resteront ouvtru le Jour de Hoèl at le Jour de 
lam LHmttnebm* et 3O J3ecsj»t>r» et toute la soirée des LjjnrIJs Z4 at 3f_Dée»mbre- 

paris 18 et Faubourg Montmartre, 16 et parï» 
jouets-etrenp.es 
Les Magasins seront ouverts les Dimanches et u Jour de Noël et ie Jour de F An. 

nRi! nV I.Kr.ltt T Vêtements, nouveautés, meubles, Bijout tria t\ v,m «rbcia*. 

lèvres dans un mouvement d'énervement et 
de fièvre. 

Enfin, il se leva brusquement. 

Je refuse, monsieur Pernisson. 

Le notaire crut avoir mal entendu. 
Je dis que je refuse, purement et sim- 
plement. 

Vous refusez cette fortune 

L'expert essuya son front couvert de sueur. 
Cela m est' très pénible. Je ne le dissi- 
mule pas. Mais je refuse. 

Le notaire restait interdit. 

Il pensait 

Cet homme est fou! 

L'expert comprit cette pensée et eut un 
triste sourire. 

Non, je ne suis pas fou. En refusant. 
j'accomplis ce qui est mon devoir. Ah vous 
pouvez me dire que je ne l'accomplis pas 
avec enthousiasme, mon devoie Possible 
possible mats je n'en ai que plus de mérite. 
Monsieur, réfléchissez un peu. Ne me 
répondez point par un refus aussi catégori- 
que. Les créanciers sont admirablement dis- 
posés pour vous en ce moment. Il faut profi- 
ter de leurs bonnes intentions. battre, comme 
on dit, le fer quand il est chaud. Demain, 
peut-être, ü serait trop tard. 

Je refuse. 

Au moins, vous allez me donner une 
raison. A un pareil acte de bonté généreuse 
de la part de ces messieurs, je ne peux ré- 
pondre par un refus aussi brutal et qui a 
pour eux quelque chose d'offensant. 
Leparduux secoua la tête. 

Il gardait le même triste sourire, mais s'il 
y avait eu tout à l'heure en lui un peu d'hé- 
sitation, en cet instant elle avait disparu. Il 
était ferme'et résolu. 

-Ces messieurs ne s'en odenseront pas, 

LE HAVRE, il DÉCEMBRE (DÉPftCHK) 

COTONS LAINES CAFBS 

Louisiane en suint (las m kilo»} 
Ouvert, clôtura Ouv. Clôt Ouv. Clôt 
Déeemb. «3 le H Il$ H7 sa 
Mar* «t U l S 61 75 124 ..|123 5d 
Avril 61 25 61 37 1(2; 124 50,1*4 
Mai .1. 61 î'lâ5 95 38 
Veaux 

La VHIette, vendredi décembre. 

Veaux amenés, vendus, 

Vente assez active, mêmes prix. 

Les veaux de choixcleSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, tie sont dé- 
taillés de fr. à I 05, et en bande ont obtenu deo i 
tr. Les champenois se sont vendus de 0 Si M 
en bande et jusquà o 97 au détail les flamands 
de a o les gournayeux et les manceaux de 
0 S0 à 0 90; les autres provenances de 0 à 0 Le 
tout par t kilo de viande nette 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
«nu ftptiHR Hum dt M rntaOM nrii 

[ao pages de texte et de grarur»»! 
ta NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture.- Henry Marchand Terres vaines 
et vagues de Bretagne- Echos agricoles. -AI- 
bert, Bcrthot Prévisions du temps. H. La- 
tière Congrès international contre la GrCIe. 
Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel 
Vacher L'Arrachage des Haies. A. Ménard 
Soins d'entretien des Prairies naturelles. J, de 
Loverdo A la Société nationale d'Agriculture. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
Pisciculture. Il. Zipcy Les Etangs. 
Élevage et Bats*-Cour. Louis B rechemin 
Pigeons de Volière les Tambours (auec fig). 
J. Trontlc Tourteaux aiimcnVAirea. D' Hector 
George Les Pendeloques. 

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage 
des Vins. P. Uevue vinicole. G. Battaa- 
chon Questions viticoles. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux 
Halles- 

Alimentation. D' Hector George Le Sucre. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

CKEEMXKTS PB FER 
Chemins de ter de t'Est. La compagnie des cha- 
min; de fer de l'Est rappelle au puhlic yu'â l'occa- 
sion des fêtes de Noël et du jour de l'An, les cou- 
ponsde retour des billets d'aller et retour ilnlivrés 
k pnrtir d'aujourd'hui samedi, seront valables jus- 
quau dernier train du lundi 7 janvier. 

Chemin* de ter de Paris à Lyon et à In Méditer- 
ranée. La circulation qui avait été momentané- 
ment interirompue sur la ligne de Marseille à Nice 
par suite de l'nttaissement du viaduc d'Agay, vient 
d'être reprise sur une des voies. Provisoirement les 

Nouveau BkM0A8E 
kccsptè par Société de 
Chirurgie de Paris. 

est sur le la du des et 
De VIEUX DENTIERS 

li bott» 2.60, 1.60 «t 3U 

Petits-Fours eaur le riià 
01/ au» tmzndtt ,1* 12 kil: I 80 
Petits-Fours Surfins r% 
Thé en boifftrblêncdiisogr. 

K«l»nt» aaif»i« 
Congo supèrifjr «^ 
Prali.it Là bo'te 2.20 et I 20 
Grati U Te-rir.» V 10 ̃£. 75 
Ter>iM^»«.8Q,2 25.g60iU«4.50tlBf. 

Paf*î-»Crôti'es(iFoi«$graîi!ii«. j 
LtPàtèOOt} «> 
PATES à 5.2S, 11.25 f 1 d; 18 àS2fr. 
TxfTgrillé H 112 kilo 1.90 et I t 70 
Liqueurs surfines Le titrer 
nhum r 
Le Crucfion dé litrt A, 

DEMANDER LE C&TALOGUC 

JOURMALb INFORMATIONS ET M RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
U te mjm àm*Ltr. r" Veux uViT^Wniiittii;» »« «»"em cjwmiwtm 
un MOIS A L'CSBAl OnATUITCfMEITr «UK DEHAHOI ̃ 52. Rue LaHitta. PARIB. 

je peux vous l'affirmer. Sans doute, sur cer- 
taines choses, eux et moi nous ne pensons 
pas de la mêmes manière Sans doute, lors- 
que vous leur reporterez ma réponse vous les 
verrez hausser les épaules Cela m'est indif- 
férent. Ils diront peut-être que je suis un 
fier imbécile. Possible! Mais ce qu'ils ne 
pourront pas dfrp, ni eux ni d'autres, c'est 
que je suis un malhonnête homme. 
Le notaire avait l'air assommP de quelqu'un 
qui vient de se cogner rudement contre un 
mur. 

Si j'y comprends un traître mot, je veux 
qu'on me pende, dit-il. 

Si vous aviez compris, monsieur, vous 
n'auriez jamais voulu vous charger d'une 
miP'Mon pareille. 

Il se fit un silence. 

Le notaire paraissait troublé. 

Alors, dit-il tout à coup, j'aurais été au- 
près de vous l'intermédiaire de quelque chose 
de pas très propre ? 

M& foi, t'est le mot. 

Enfin, je vous aurais proposé une. mal- 
honnêteté ?. 

A votre corps défendant et saiu avoir 
là-dessus le moindre soupçon. 

Cela, je vous le jure. mais. 

Il tendit les mains. 

Mais, cela n'empêche pas de vous de- 
mander pardon. 

Et je vous pardonne de tout mon coeur, 
monsieur Perniàson. 

Du moins, «Hbï-vous me dire de quoi 
je suis coupable sans le savoir. 

Autant ne rien vous dire, monsieur. Au- 
tant ne pas remuer certains fonds cela fait 
montera la surface des odeurs si malsaines 
Je n'insiste pas. Je me contenterai 
décrire à mes clients que voua refusez leur 
offre obligeante. 

lea voyageurs passent & pied et ont à parcourir une 
distance d'environ tu) mètres. Us retruuientùe l'au- 
tre côté du viaduc leur train dms lequel ila ont pu 
laisser leurs calis à la matn et où ils reprennent les 
place» qu'ils occupaient auparavant. 

SPECTACLES DU 22 DÉCEMBRE 

THEATRES 

8 h. •/•. Oitrra. Sumson et Dalila Alccst*. 
8 h. •/•. Ta. Franrala (Théâtre 
NeniaBi. 

8 h. l/MMee«. Le Château historique. 
8 h. Uimna». –I.a Bourse ou la Vie. 
Il h- •/•. ctiiieiei. Le Petit Chaperon Iloug*. 
8 h. • Variétés. Mlle George. 

8 h. Il-?. Gaiie. Les 28 jours de Clairettd. 
h. Niurnméi Bonne d'Enfant 

8 h. 12 P«lal»-R«>»l. Moins cinq 

8 h. 314. Vaudetllle. Madame Sans-Gène. 
8 h. »/ Porte-Si-MarUa. La Jeunesse daa Mous- 
qiietairetç. 

8 h. Il! Oprr»-Pn»nil»lre. Zampa. Sylvie. 
7 h. ttrnatsMoee. Les Petites Vestales- 
U. »/•. Bouffe»-Parisleii*. Le Roi Dagobart. 
8 h. l/â. Attarde*. iète de Linotte. 

8 h. Il,- C*B*«al«-l>eBiilalre(f'«Ue«-»rmaull««ef).– 
MartjTe. 

8 h. Ta. Autel«. Le Marclié. Poil de Carptte. 
V Article 

S h. >/>. Ambigu. L'Autre France. 

8 A. l;t. Ciboï-– Tallleurpour Dames. S^anr^denult 
a h. M)ft*et. Le Sous-Préfet de Château Bu 
8 h. i/ï. »»«n'e»-«la-!S'ord. Germinal. 

8 n. Tn. Uairaéra. Les Crocheta du Père 
Martin, l^i Gnerre. 

8 h. BellcTlllf- Cadet Roussel- 

8 h. »/«. Kangriaiies. Madame Sans-OAne. 
8 h. •/• «omrnorire. L«s tVux Oocts«ii, 
8 h. »/•. Grenelle. Crac !a Via l'Tramway qui. 
8 h. -la. Mont|»rB*s*e. L(>s Deux Gos-ies. 
8 h. •/̃. eebellns. Les Chevaliers du UrouillarU. 

SPKCTABLKS DIVMKS 
rolle«-Berrrr*. T.H ins-59. Tous les soirs à S h. 1/î 
Le dompteur Stvth et ses vingt lions de Ménélii'k. 
Mine Bonaparte, ui Sylphe. l)im.,fdt., mat. à 3 h. 1/î. 
Gasln» aerarl* Tèlêpii. iitii. –Cadet Aoussel, grand 
bailet pantomime. Mlle Angèle Hêraud. Liane de 
Vriès. Les Slnjres trapézistes. Les Mozetti. 
OtriupU. Tél*ph. 2U-oS. Faust, grand ballet, 
limiUwnne «V ASençon. Thyltlâ. Seaie. Giuri. Juamtrv 
de Frézia. Dix attractions nouvellesDiuiffttes.mat. 
̃l»»edrome (place Cllchy). 8h 1/î. TClép. 532-tS. 
Une Fêle tiontt. Clown Cerra, les I^cusson, les 
Eléphants, le. 50 chevaux. Matin. jeud dim. et fét. 
Seal». Téléph. 101-16. Paulette ftarty, Polaire, 
Mayol. Julien n'est pas un ingrat. Sulbac. Denniny. 
c'est papa. Lola Noyr, Max Bearly. 'Moullo.t. 
Partsiasa. Téléphone 1W-Ï0. Tous les soirs, 
Anna Thibaud. a dla femme! revue. P. Filiaux. 
Vilbert. Giftfr. Haldy. Gibard. 

Bldoraae. Téléph. 219-73. Dianem.CIovis, Honoré. 
Gosset. Vanv)l. M– Mary-Hett, Stelly, Puset, Ca- 
mille Ober. Les Sunirises de l'Kxpotiiion. pusce. 
La Cigale. r7 Uevue. 
Chavat-Girler, Maader. Dlm. et ffies. m 

>«iiir«n-i irque– s h. 1/2 –Jeux nsutm 
than ttles champions américains Andr- ̃ ;i. 
Représentation de dames. Mereredis.jeuiiiii, dtmun- 
edeji et fê;es, matinées Ji h. T«lép. tll-U, 
Cirque Mearaaa (téie|>h. 2iO i^), rue des Martyrs. 
Maiinéss les jeudis, dimanche» et fêtes à i n. 
Attraciiens nouvelles- 

Heulln-Raatie– Tous les soirs, 1\ hl/î, spectacle 
concert, bal. Dimanche*, matinées à l heures. 
Jardin •muer- Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedi* et dimanches, bal à 8 11. 

S' bal dans ia sal!e des Fêtes. En trie mm. fêtes, 
mal dans"1. Location pour hanmirts, bals et f<H?s. 
T*«r Klirei. ouverte tous les jours de midi Il la 

LOTERIE 

immtrrjÊLtrrs xv_jntcirx;so3C(irMws*t-st^«i) 
tmb» va lutaufa liUtts uin*-u inro. r* 

w 6k.«t p»rai«. 
Il i ïotrsgàM. RijJe a>mp.-i:s. RMrw'r, «i..ij«i K >l>J<-pt(. 
PU ï-*air isiexi 

MARDI, JEÙÔT &' SAMEDI 
DE CHAQUE SEM.A.IN-E 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LI8MES maximum 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Le, PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux û lires et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Lociiions, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. ToilttU, Cyclisme. 
Institutions, Cours et Leçom, Avis 
hivers. Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ijMnisdem. prov ej, étranger par Caisse Française da 
i1 Prévoyance ( 18* ann.) p. vente à crédit d'oblik. Ville 
de Pa^KCi-^a. Fonc.confbrm.il la lol.Séc. complet. Forte 
rem.ctgrat.Posit.sûre d'aTen'.Kc. SS.r.SMaiare.Pari* 
SEitvrrâiimB 

pnreïnfondéen18«.pl.»lîsarée»<lesHiteenisin.f.ilecli., 
Pb.denf.â t.f. d6butantes proTince etParw.l.b'Voltaire 
nniniul M"' Paul et, 131. rue fit-Honoré, envoie erratu 
il ¡) a toute bonne, qui en fait la dr.mwle le 
muyen de se placer le jour même de son atTi> hh Il Paris. 
HYGIENE 

Médecins et Saqes-Fera mes 

Sage-femm*. Méhaline.discrcUon.n, aTen.de»ïeriiea. 
o*ge-remme I" classe, Mme Renaud, Ji, rue Lem«rrier 
«{près snte St-taiare'i. t'fend pen*iorm*<rM. C4mitltat. 

Désobligeante, monsieur Pemtsson. 
soit. iliea ri est donc changé à vos en- 
gagements. 

Comme par le passe. J'ai vécu tonte ma 
vie dans la gène. Je mourrai peut-être dans 
la misère. 

Les deux hommes se séparèrent. 

En rentrant eh?z lui quai du Louvre, où on 
l'attendait pour déjeuner. M. Lepardoux cria à 
sa femme 

Je vais t'apprendre une nouvelle qui te 
surprendra bien fort: 

Quoi done 1 

On vient de m'offrit cinquante mille 
francs. 

Pour quoi faire? 

Pour faire une saleté. 

La femme se mit à rire. 

Restons comme nous sommes et mo- 
quons-nous du reste. 

Lepardoux lui raconta ce qui s'était passé. 
Et il ajouta en terminant 

Ce qu'il y a de plus curieux dans tout 
cela, c'est qu'en acceptant je n'aurais pascom- 
mis du tout une mauvaise action, puisque ma 
conviction absolue est que Villaurier n'a pas 
écrit ces lettres. 

Oui, mais tu aurais eu T»ir de l'avoir 
commise et c'eôt trop. 

Ces trop, tu as raison. N'y pensons 
plus. 

Alors, mettons-nous à table. 

Rue Secrétan, M. FrapeUe, lui aussi, avait 
terminé son rapport. 

Et, dans sa tête, comme dans la tête de M. 
Lepardoux, avaient retenti longtemps les pa- 
roles énigmatiques entendues plusieurs fois 
« Si des événements imprévus ne se pro- 
duisent pas. Tâchez, d ici là, de rester bien 
en cour. » Lui aussi avait compris qu'il re- 

manches ei fêtes. 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 
DU 

Petit Parisien 
Pour 1901 

les ghwds de vmu 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE^ 

Petit Manuel civil de la Faille 
Lu mvmn £%un Il mm 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS 
Par nos meilleurs écrivains 

ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
LA FtTE DU H SEPTEKIHE IMO 

LE BANQUET DES MAIRES 
« L'ÉTOILE DU BERGER 
Chanson (le M*(*Rict Rm k«y, musique de L. Kati 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT Gt'l»E MÉDICAL 
NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
La Listo des Foh*eg 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
riux stzs <:kn-tuie3 

Pour recevoir l'Alrnsnsr!» franco par In 
Poste, envoyer 60 centime. en timbres à 
«H. rue 4'Enfthira, Paris 

Le (KMl BoOOCiUY 

Psrt». –• BoootKr, imprimour au 
1&. ru* d Eag-ien, 

rn.lSlW.lilAIRIOl" cl- Mai»l><>r»al, (*) 
BirB.PCIIIIOlT.l. ror'neni. Umrr. Px nit- h 
IWUB f mm M-'L^biau.l-a. Ksi. 

4 h. MmeQuiUard, fg SlUeii,a. 
mVf, rDmOt aeli.JiW.b'MajfeuU.pr.KarMNor.l.Bst. 
Sitlirion. fg 8t-Marttn(l i> 6b..}. 
INSTRUCTION 

Psnsicn1 de j, OU., tond. wr p'M et ii- T. 
Alaxu-PesnoA.MonU'wiil s-Hoi-i. Kducn- 

FONDS DE COMMERCE 

t 
I prendre 
»i'. H 
UÉVIi .̃li((,Loy. <̃ 
tAïilliln Uii a,000 francs. Clui'lo, (g 

nvinii clu.'iHi'le fort do mftr trin y'uM due toui'.atc». 
A vciuli'e ou louer. licrirc L. P., Petit l'arisien. 
wmrni' 
loni« occojM' 

i.»i*n, 
Uié», rappurtant a.OOOf- l-'reyjstaBt, Si, piii'ce Viiilimiile. 
rf.Hn > 1 iin 
rte Prov ̃̃ .jj. 
wAsaisU'ar âfJQl.lJiïur^ii!Tvai(u,ii*.ru<* de frorisnCQ 
Hôt«l-v!n«. face gara. Loyer fini. A0.W{.p-j. tin" rapp. 
l'MW.A Proreiic.» 

OCCASIONS 

Piano <roee*#ion a fniidre, 6B, me dn îJac, Cs. 

A vend î>el.jttm.rl.tr:tv.caTnioîî 
|avahotfl(l«t.9p.,a>tir.^r' .'̃ ̃Jiru»«li-pi»dii, ir.af. 
-f.R IThiirH! r,<rij 
Automobile Pinhard. r. pli- n H ._>, r. H^llnfond, l'art* 
AVlS'mVEKS 

"̃"( 
pielameut remise k neuf a 
jour. Adresse téléjraphiq.i 
adoptf-rftit touj^' n 
«rpbel: IJ' Lnai, 46, r' 

et Arrhes des Paquebots 

«j.. ̃> quitté Port-Saïd le h dûceoitee. 

ABONNEMENT OFrancë 

crvait de loin l'influence des amis de Viilau- 
rier qui s'agitaient autour de cette affaire. 
Puis, peu à peu, dan8 la surcxcitation de 
son Rrave travail d'expertise, il avait fini par 
être à ce point absortré, qu'il n'y pensa plus. 
Minutieusement, il prenait ses points de 
repère et de comparaison sur les lettres qui 
lut avaient été soumises. 

Il apprit par fes journaux le résumé et tes 
conclusions 4u rapport de son collègue et ti 
en fut extrêmement surpris. 

Toutes ses observation!1, depuis le début 
de son examen, tendaient aux conclusions 
contraires. 

Il croyait non à la culpabilité pas plus 
que M. Lepardoux il ne s'en occupait mais 
à fa même écriture identique dàtis les deux' 
eatéaoriea de lettres, ceiles de l'avenue Rlé- 
ber et les autres. 

Pour lui, Villaurier avait écrit toutes ces 
lettres. 

Il n'y avait aucun doute là-dessus en son 
esprit et chacun. d&& ro-isûnnoments qui ap- 
puyaient le résumé des on»ervaU«us, présen- 
sentait le contraire absolu des raisonnement» 
de M. Lepardoux. 

Un peu surpris, il recommença son travail. 
El4tt-U donc possible au'il y eût entre eux 
une telle divergence d'opinion 

Son second travail aboutit au même résul. 
tat. 

Fort de sa conviction il rassembla ses notes 
pour écrire son rapport. 

A ce moment rcpassèrc" r>ril tes 
événements imprévus iSoat 
sans doute toutes les promesse* as réa- 
liser. 

Le brave homme n'hésita pas. 

Trois jours après, il portait son rapport ta 
parquent. 

tA suivre.) IULES MAat. 

