

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro centimes 

SAMEDI 18 MAI 1001 

ABONNEMENTS 

|f ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, t8 fr. 
On B'abotmo sans frais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

OLreotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Ptt'i. PkKm de la Bourse (Sf Arr.) 

ICS MANUSCRITS nom INSERES NE SORT PAS BE&nBS 

:to Dernière Édition 
De Marseille au Rhône 
question des canaux est à l'ordre du 
jour européen; elle vient d'amener une 
crise ministérielle en Prusse, à cause de la 
résistance du Landstag aux désirs de Guil- 
laume II pour relier l'Elbe au Rhin. 

En France, la Chambre va s'occuper très 
prochainement du projet de loi portant dé- 
claration d'utilité publique des travaux d'é- 
tablissement d'un canal de Marseille au 
Rhône. On peut donc espérer la solution 
d'une question qui est du plus grand mtérét 
pour notre grand port de la Méditerrannée, 
}et aussi pour la prospérité nationale toute 
entière. 

L'utilité de cet important travail ne sau- 
rait être discutée, quoiqu'il y ait plus de 
deux ans que ce projet de loi a été déposé, 
;au nom du gouvernement, par M. Krantz, 
jjors ministre des Travaux publics. 

'̃ Il est indispensable de contrebalancer les 
effets du percement des Alpes par des voies 
ferrées. Le tunnel du mont Cenis d'abord et 
ensuite celui du Saint-Gothard ont détourné 
,Une grande partie de notre clientèle d'Orient 
,en faveur de Gènes. La situation sera ag- 
',gravée quand le Simplon sera éventré à son 
'.tour. 

En reliant Marseille par un canal à notre 
réseau de voies de navigation intérieure, 
nous lui permettrons de lutter contre ses 
concurrents étrangers et d'étendre son rayon 
d'action commerciale, grâce à l'économie 
résultant du bas prix du transport par eau. 
Tout le monde semble d'accord à cet 
égard mais des divergences de vue, tenant 
Ades considérations locales, s'étaient élevées 
IL propos du point d'aboutissement du futur 
canal. 

Une première commission avait demandé 
que le canal débouohât à Arles, au lieu de 
Bras-Mort, proposé par le gouvernement 
conformément à l'avis du conseil général 
des ponts et chaussées, émis en 1893, le 
17 juillet. 

On avait soutenu l'opinion que, dans l'hy- 
pothèse de l'aboutissement à Arles, on de- 
,vaut emprunter depuis Pont-Clapet jusqu'à 
cette ville le canal de Bouc, en l'élargissant 
le,, lui donnant la profondeur nécessaire. 
j^z-La législature actuelle s'est trouvée, par 
^uite, en présence d'une modification dans 
le projet primitif de l'administration des 
(Travaux publics. La prolongation du canal 
jusqu'à Arles était admise. 

Dans l'exposé intéressant présenté par le 
rapporleur, M. Constant Dulau, il est expli- 
qué que cela entraîne une augmentation de 
dépenses de li millions et demi environ, il 
cause de l'expropriation du canal de Bouc, 
¡de Pont-Clapet Arles. 

Les avantages de cette combinaison com- 
pensent le sacrifice d'argent en assurant 
mieux la sécurité des transports. Le courant 
du Rhône, en effet, est rapide, au point 
d'être dangereux parfois. 

Par le fait de cette rapidité, la force de 
traction devrait être sensiblement plus forte. 
En outre, le lit du fleuve est changeant, et 
les millions consacrés à son amélioration, 
n'ont pas obtenu les résultats espérés. 
A Bras-Mort, tout devrait être créé, tan- 
dis que l'on possède à Arles l'outillage d'un 
port, c'est-à-dire des quais, des garages, des 
docks, etc. Enfin, les colères du mistral y 
ont moins furieuses. 

-on estime que la dépense totale pour 
l'exécution du canal de Marseille à Arles 
sera de 91 millions et demi, par le tunnel du 
Rove, la Marignane, l'étang de Berre, Mar 
tigues, Port-de-Bouc, Pont-Clapet et, enfin, 
4e canal d'Arles à Port-de-Bouc. 

Nous ne saurions entrer ici dans l'expli- 
cation de la combinaison financière consentie 
entre la chambre du commerce et la ville de 
Marseille, de concert avec le département 
des Bouches-du-Rhône mais il semble 
qu'aucun aléa n'est à prévoir. 

Cela résulte d'une lettre adressée au mi- 
nistre des Travaux publics par le Président 
de la Chambre de commerce, en ces termes 
« Nous connaissons la sagesse et la haute 
compétence de l'éminent ingénieur en chef, 
qui a arrêté les prévisions de dépenses. Le 
chitTre de ces prévisions ayant été, en outre, 
'majoré par votre département dans de 
grandes proportions, il est absolument- in- 
vraisemblable, impossible même que l'évé- 
nement ne réalise pas une réduction de dé- 
penses, au lieu de dépassement aux charges 

N» 49. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LE SECRET DU lin 
GRAND ROMAN INÉDIT 

YIU (suite) 

L'Entraînement 

Ils passèrent ainsi l'été, fort heureux, fort 
fais, oubliant Chevrettse, où on devait sans 
coûte les oublier aussi, puisqu'ils n'en avaient 
plus de nouvelles. 

Ils firent bien quelques parties de campa- 
gne mais, décidément, rien ne les amusait 
comme leur Butte Montmartre, quoique, du- 
rant les mois chauds, les principaux bouts- 
bouis chômassent. C'est qu'ils en décou- 
}Taient toujours, allant partout, lui, bien in- 
conscient, et elle, ne demandant qu'à rire, 
pour étoutfer la mélancolie qui, plus d'une 
fois, s'empara de son coeur il fallait le rire 
pour la chasser. 

Il fallait chasser l'ancienne Odette, d'âme 
si fine, si tendre, qui n'eût cherché le bon- 
heur que dans l'affection. 

Ce bonheur-là lui avait été refusé, et elle 
avait bien le droit d'en chercher un autre 
dans ce qui est l'unique bonheur de tant de 
gens, dans le plaisir. 

Le retour de l'automne lui amena un redou- 
blement de jouissance et de distraction, par 
la confection de nouvelles toilettes. 

Et, dans ces toilettes, qui firent, du reste, 
radmiration de parrain, se traduisit la pro- 
Ipade tranaformation que ces quelques mois 

auxquelles nous croyons devoir vous mettre 
en mesure de pourvoir. » 

L'Etat, de son côté, donnera pendant cinq 
ans, de 1901 à 1906, une somme de 9 mil- 
lions 140,000 francs, sacrifice que la com- 
mission du budget estime en rapport avec 
l'importance du but poursuivi. 

Il suffit d'étudier comparativement le 
mouvement maritime à Marseille et à Gênes 
pour comprendre que nous avons trop at- 
tendu peut-être et qu'il n'y a pas de temps 
à perdre. 

En 1900, Marseille a reçu 17,074 navires, 
jaugeant tonnes et le chiffre des 
tonnes de marchandises embarquées ou dé- 
barquées sur ses quais s'est élevé à 

A Gênes, pendant la même année, il était 
venu bâtiments, dont la jauge était 
de 9,728,045 tonnes et on avait embarqué 
ou débarqué 5,203,201 tonnes de marchan- 
dises. 

La différence en faveur de Marseille a 
donc été de 3,472 navires, de 2,568,209 ton- 
nes de jauge et de 1,152,613 tonnes mani- 
pulées en chargement ou en déchargement. 
Mais notre supériorité était moindre que 
pendant ou l'écart, au profit de Mar- 
seille, avait été de 4,849 bâtiments avec les 
conséquences qui en découlent au point de 
vue de la jauge ou du trafic. 

La marche de la courbe commande donc 
la plus grande attention, d'autant plus que 
d'une façon absolue, Marseille a perdu 
97,000 tonnes, tandis que Gênes augmentait 
de 126,803 tonneaux, dont près de 90,000 
de charbon. 

Le port de Gènes est donc en progrès no- 
table, notamment pour les balles de coton, 
dont le chiffre s'est élevé, l'an dernier, à 
521,318. Le mouvement sur les quais est si 
considérable qu'il a nécessité l'emploi de 
309,390 wagons. 

On ne saurait oublier que la position géo- 
graphique de Gênes favorise cette ville. Elle 
a, d'ailleurs, fait déjà de notables eflorts 
pour activer le chargement, le décharge- 
ment et la manutention des marchandises. 
D'importants travaux sont en voie d'exécu- 
tion ou projetés; enfin, les droits frappant 
la coque des navires sont moins forts qu'à 
Marseille. 

Cette situation a fait pousser un cri d'a- 
larme au consul général de France à Gênes. 
Elle n'est pas de nature à nous décourager 
mais elle nous conseille des efforts persis- 
tants, si nous voulons maintenir dans la Mé- 
diterranée une prépondérance commerciale 
que les siècles avaient léguée à Marseille. 
Quand on regarde la carte, on constate 
que le percement du canal de Suez a mo- 
difié, à notre détriment, la distance pour les 
produits venant des Indes et de l'Extrême- 
Orient. 

S'il s'agit des passagers ou même des 
marchandises d'une valeur intrinsèque as- 
sez grande pour n'être pas affectée par un 
peu plus de prix de transport, le débarque- 
ment en Europe peut se faire au sud de 
l'Italie, à Naples, par exemple. Cela fait ga- 
gner du temps et cela supprime des jours 
de traversée. 

Quant aux marchandises pour lesquelles 
le commerce attache beaucoup d'impor- 
tance à la moindre différence dans le transit, 
Gênes est moins loin de Port-Saïd, et, de 
là, les distances sur les chemins de fer sont 
plus courtes que de Marseille, s'il s'agit 
d'un envoi fait dans tout le Centre ou l'Est 
de notre continent. 

Enfin, sans nier les coups de vent du golfe 
de Gênes, on doit reconnaître que la navi- 
gation, pour aller il. Marseille, quand souffle 
le terrible et fréquent mistral, est difficile. 
Ilfaut lutter péniblement contre ce vent, en 
dépensant à la fois des heures et du charbon. 
Souvent les bâtiments sont obligés de ne 
pas faire route directement, en passant par 
les Bouches de Bonifacio, entre la Sardaigne 
et la Corse. Ils sont obligés de laisser ces 
deux Lles sur leur gauche, afin d'arriver 
plus vite près de la côte, dans les environs 
de Nice, et de longer ensuite le littoral, ce 
qui constitue un détour. 

Ces inconvénients relatifs seront atténués 
le jour où une tonne de marchandise débar 
quée à Marseille pourra'atteindre Arles et, 
de là, se diriger dans diverses directions, 
grâce au réseau des canaux intérieurs, qui 
compte plus de cinq mille kilomètres. 
Le transport par canal n'est pas rapide, 
sans doute, et il y a des pertes de temps 

de Montmartre avaient apportée en son esprit. 
Une première transformation s'était pro- 
duite dans sa coquetterie, lorsque la mise en 
possession de sa petite fortune l'avait affran- 
chie du goût de maman Mathieu. Très vite, la 
campagnarde s'était faite Parisienne, avec un 
peu trop de colifichets encore, trop de garni- 
tures, qui, ces derniers mois, s'étaient fon- 
dus dans la simplicité du costume tailleur. 
Mais maintenant son esprit, si mobile, si 
impressionnable, avait pris une autre direc- 
tion. 

Pouvait-on s'habiller comme une Pari- 
sienne du faubourg Saint-Honoré, quand on 
avait l'honneur d'appartenir à Montmartre et 
qu'on vivait pour le culte du beau, de la 
ligne? 

Déjà il n'y avait plus d'harmonie entre ses 
rol>es du printemps et sa nouvelle manière 
de se coiffer, avec deux grands bandeaux la 
Botticelli, que parrain déclaraitadmirables. Et 
il est exact que cette mode, assez ridicule 
chez les farceuses qui célèbrent l'art pour 
l'art, lui allait adorablement, que la teinte de 
ses cheveux était merveilleuse sur son front 
nacré, et Jarroux, sans aucune exagération, 
pouvait la comparer aux plus délicieuses 
vierges des primitifs italiens. 

Il lui fallait donc des robes en rapport avec 
sa nouvelle beauté, ou plutôt encore moins 
des robes que des costumes, qu'elle se com- 
posa elle-même, avec une assez grande sû- 
reté de goût, très sobres de nuances, mais 
qui la différencièrent tout de suite du monde 
d'aujourd'hui. 

Et désormais, son entrée dans un théâtre, 
dans un concert, ou dans une simple brasse- 
rie, où elle avait fini par accompagner aussi 
son parrain, produisit une sensation, faite au- 
tant d'étonnement que d'admiration. 
Tous les peintres, les écrivains, les artistes 

pour le passage aux écluses mais que dV 
vantages en regard? 
Sur une eau tranquille, le déplacement 
d'un fardeau exige peu de force un ou deux 
hommes et, à plus forte raison, des chevaux 
halent sans peine uu chaland lourdement 
chargé. 

Comme il n'y a pas de courant, le canal a 
cette supériorité sur le fleuve que le voyage 
est aussi aisé dans un sens que dans l'autre. 
Là, on n'a à craindre ni les eaux basses, ni 
les crues. Le niveau demeure constant, et, 
sauf la glace, chose assez rare en France, 
aucun imprévu ne menace le transmit. 
Sans établir un parallèle impossible avec 
les transports par chemin de fer qui sont na- 
turellement plus onéreux, puisque la mar- 
chandise doit payer la vitesse, on a calculé 
que, sur une route, le roulage coûtait jadis 
20 centimes par kilomètre pour chaque 
tonne. Sur un canal, pour une marchandise 
commune se présentant en grande quantité, 
le prix est de un centime et demi. 

On conçoit l'importance d'un canal pour 
l'agriculture, par exemple. Il est admis que 
le fameux canal du Midi de Riquet a con- 
tribué largement à la prospérité des dépar- 
tements qu'il traverse. 

La barque, qui partira chargée de Mar- 
seille et qui, sans transbordement, débar- 
quera sa marchandise sur un des points du 
réseau intérieur des canaux européens, aura 
fait réaliser une grande économie. 

L'intérêt de Marseille, inséparable de ce- 
lui de la Frauce entière, est évident. 
JEAN FROIXO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

M. Waldeck-Rousseau a donné connaissance 
au conseil d'une dépêche, en date du 15 mai, par 
laquelle M. Jonnart lui exprime l'obligation où il 
se trouve de persévérer, à raison de son état de 
santé, dans ses résolutions antérieures. 
Le président du Conseil a été chargé d'expri- 
mer à M. Jonnart les regrets qu'éprouve la gou- 
vernement d'être oblige de lui donner un suc- 
cesseur. 

La nomination du nouveau gouverneur de l'Al- 
gérie sera soumise dans quelques jours à la si- 
gnature du Président de la Kt- publique. 
Le Conseil s'est ensuite occupé des motions 
et interpellations qui doivent, vemr à la Chambre. 
M. de Lur-Sakces à Paris 
Succédant à la journée si calme d'avant-hier, 
la dernière matinée s'est écoulée dans une tran- 
quillité complète pour M. de Lur-Saluces, qui n'a a 
pas encore quitté son appartement. 

Cet appartement de 1 avenue de Tourville lui 
est cède par sa belle-mére, la marquise de Mac- 
Mahon. Il y avait, hier matin, comme à l'ordi- 
naire, foule d'amis et de simples visiteurs chez 
cette dernière, attendant le moment où le contu- 
max reprendrait ses réceptions. 

Bt ce calme menaçait ae s'eterntser lorsqu'un 
fait important s'est produit vers une heure de 
l'après-midi.. 

Constat d'Identité 

Dans une voiture découverte est arrivé M. Roy, 
commissaire aux délégations judiciaires, accom- 
pagné d'un de ses secrétaires. Ce magistrat ve- 
nait mettre à exécution la première décision prise 
à l'égard de M. de Ltir-Saluces. 

Introduit aussitôt, non sans avoir subi d'abord 
sur le seuil de l'immeuble l'assaut dos photogra- 
phes enchantés de trouver une proie, M. Roy fut 
admis auprès de M. de Lur-Saluces, avec lequel 
il n'eut que ce court entretien 

· En ma qualité de commissaire aux déléga- 
tions judiciaires, je viens constater en due forme 
votre identité et votre domicile. » 

Le condamné de la haute Cour, à qui s'adres- 
sait cette phrase, répondit par un salut courtois 
et se mit immédiatement à la disposition du ma- 
gistrat. 

a Je ne viens pas pour vous arrêter, ajouta 
celui-ci, mais seulement procéder aux consta- 
tations qu'il m'a été ordonné de faire. » 
Les formalités furent vite remplies. Le com- 
missaire prenait congé lorsque M. de Lur-Saluces 
l'interrogea de nouveau 

.On ne m'arrête pas encore? Quelle portée 
a donc la mission que vous venez de remplir? 
Je tiens à vous avertir que je vais dès à présent 
sortir de chez moi quand il me plaira et vaquer 
à mes occupations. » 

M. Roy s'inclina pour toute réponse, et prit 
congé. Après son depart,-M. de Lur-Saluces ap- 
prit que la constatation légale de son identité et 
de sa présence à Paris n'impliquait aucun chan- 
gement dans la procédure à suivre contre lui, 
mais qu'elle indiquait simplement qu'on n'atta- 
chait pas un caractère d'urgence absolue à la 
main-mise sur sa personne. 

Les Intentions du Gouvernement 
Une explication plus complète n'allait par tar- 
der à éclairer les intéressés. Voici, en effet, ce 
qu'on apprenait un peu plus tard 

Après avoir consulté la jurisprudence de la 
cour de cassation, le gouvernement, qui avait à 
examiner s'il devait ordonner l'arrestation de 
M. de Lur-Saluces, condamné par contumace, a 
considéré qu'il pouvait se borner à faire constater 
par un commissaire de police la présence et 
l'identité du condamné. 

Il a été reconnu qu'il suffirait ensuite d'en- 
voyer le procis-verbal du commissaire au prési- 

de Montmartre la connaissaient à présent. 
Elle faisait partie du décor de la Butte; et 
des multitudes de paires d'yeux la dévissa- 
geaient avec une audace qui lui eût semblé 
blessante autrefois. Elle s'y accoutumait de 
plus en plus. Et qu'y avait-il de mal, en 
somme, à regarder les gens en face? 
Mais un soir, cependant, où parrain l'avait 
menée à la réouverture d'un de leurs théâtri- 
cules favoris, le regard d'un homme, le re- 
gard de deux hommes la blessa profondé- 
ment. 

Parrain, selon son habitude, une fois ins- 
tallé devant son éternel bock, n'avait plus 
d'attention que pour sa pipe et pour le défilé 
des chansonnettes, saynettes et monologues; 
et il y avait de la nouveauté, ce soir, de quoi 
l'absorber encore plus que de cîhitume. 
Aussi ne remarqua-t-il pas qu'un individu 
marchait très doucement, s'arrêtait presque, 
pn passant auprès d'eux. Du reste, des 
femmes, très élégantes, qui accompagnaient 
cet homme, le poussèrent et il disparut dans 
une de ces petites loges, où l'on paie fort 
cher le droit d'être très mal. Les femmes se 
placèrent, naturellement, sur les bords de la 
loge; et lui, demeura dans le fond, placé der- 
rière un pilier, de telle manière qu'il échap- 
pait aux regards de Jarroux, mais qu'Odette 
pouvait le voir. 

Elle l'avait tout de suite reconnu, presque 
avant de l'avoir dévisagé, -le millionnaire si 
élégant, si riche, pour qui aucun caprice de 
femme n'avait de limite. Et elle fuyait ses 
yeux, qu'elle sentait passionnément attachés 
sur elle. 

Sans doute devait-il se demander 

Où donc ai-je déjà vu cette créature t 
Car les traita d'une jeune fille ne devaient 
pas demeurer longtemps en sa mémoire, à 
en juger car la variété de ses caprices l'ae- 

dent de la haute Cour de justice, lequel, de son 
initiative et sous sa responsabilité directe, jugera 
quelle suite l'tncident comporte au point de vue 
juridique. 

La haute Cour de justice pourra être convoquée 
sans nouveau décret du Président de la Répu- 
blique, à la date qui sera fixée par M. Pallières, 
son président, puisqu'il s'agit d'un condamné 
qui était compris dans le procès d'ensemble 
qu'elle a déjà jugé. 

Au Sénat 

D'après les impressions recueillies dans les 
couloirs du Sénat, cest M. Octave Bernard qui 
occuperait, dans l'aflaire de M. de Lur-Saluces, le 
siège de procureur général, qu'il a déjà occupé, 
on le sait, dans les deux procèa Déroulède et 
Bien que NI. Octave Bernard, qui alors était pro- 
cureur général à la cour d'appel de Paris, soit de- 
venu président de chambre Il la cour de cassation, 
on fait observer que sa noucalle situation n'est 
pas incompatible avec le poste de procureur gé- 
néral près la haute Cour de justice. 

A ce sujet on fait ressortir cette disposition de 
la loi, ssivant laquelle, pour former la haute 
Cour, le Président de la République nomme 
parmi les membres de la cour d'appel ou de la 
cour de cassation, un magistrat chargé des lune- 
Gons de procureur généml. 

La plupart des membres du Sénat considèrent, 
d'autre fart, que M. de Lur-Saluces doit être jugé 
par la haute Cour telle quelle était constitueo le 
23 février jour du jugement de M. Marcel 
Habert, le procès du condamné par contumace 
n'étant que la continuation du procès déjà jugé. 
Dans ce cas, la haute Cour de justice ne com- 
prendrait pas plus de 157 membres, alors aue le 
Sénat comprend, on le sait, membres. il y 
aurait, en effet, à déduire du Sénat tel qu'il est 
actuellement composé, d'abord tous les sénateurs 
élus ou réélus depuis le mois de janvier 1900, 
ensuite les sénateurs ayant manqué une au- 
dience au procès Déroulède, 

La Lettre de M. Jonnart 
Voici le texte de la lettre par laquelle M. Jon- 
nart faisait part au président du Conseil de son 
désir d'être relevé de ses fonctions de gouver- 
neur général de i Algérie 

« Antibes, le 11 mai. 

Monsieur le président, 

J'ai eu t'honneur de vous faire connaître, au 
commencement d'avril, qu'aux préoccupations 
toujours vives que me causait la santé de Mme 
Jonnart, s'ajoutait le souci de ma propre santé 
sérieusement ébranlée à la suite des épreuves 
intimes que j'ai endurées cet hiver. Je vous fai- 
sais part des appréhensions des médecins, et je 
vous priais de ne pas me renouveler une mission 
qui exige en Algérie un effort soutenu, une acti- 
vité de tous les instants. 

A ce moment, me sont parvenus de tels en- 
couragements de tous les points de la colonie, et 
de si gracieuses et si pressantes démarches de la 
part des membres du gouvernement ont été fai- 
tes auprès de moi, que je n'ai pas cru pouvoir 
persister dans ma résolution. J'ai cédé au senti- 
ment impérieux du devoir, mais j'ai le regret de 
constater que j'avais encore trop compté sur mes 
forces. A la suite d'accidents plus fréquents dans 
cette dernière quinzaine, mon médecin m'a for- 
mellement prescrit un repos complet de plu- 
sieurs mois. 

Ce n'est pas sans un douloureux serrement de 
cœur que je renonce à poursuivre l'oeuvre né- 
cessaire sur cette terre algérienne où d'unanimes 
sympathies m'accueillaient il y a quelques jours 
encore. 

Mes regrets sont d'autant plus vifs qu'à aucun 
moment, je me plais à le reconnaître, je n'ai 
cessé d'être en complet accord avec tous les 
membres du gouvernement et d'être aidé par 
tous avec une cordialité et une bienveillance dont 
je garderai le plus reconnaissant souvenir. 
Heureusement, si je disparais, le programme 
qui a obtenu votre haute approbation et que le 
Parlement a plusieurs fois sanctionné, ce pro- 
gramme reste. J ar le ferme espoir qu'il contri- 
huera au redressement des erreurs et des abus, 
à la fusion plus intime des raees dans la plus af- 
fectionnée de nos colonies, et au nouvel essor de 
sa prospérité. 

eniltez agréer, monsieur le président, l'hom- 
mage de mon entier dévouement. 

Jonnart. 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 
Nos lecteurs savent que le projet de loi sur les 
caisses de retraites a été retouché au cours des 
vacances parlementaires à la suite d'un accord 
entre le gouvernement et la commission compé- 
tente. 

Ce projet doit venir en discussion lundi à la 
Chambre. 11 nous paraît intéressant d'on déga- 
ger les lignes essentielles, à la veille d'un débat 
qui prendra coup sûr une ampleur considé- 
rable. 

Seront admis à toucher une retraite à 65 ans 
ou auparavant en cas d'invalidité tous les Fran- 
çais, ouvriers ou employés de l'industrie, du 
commerce et de l'agriculture. 

Ces travailleurs auront à acquitter, en vue de 
la constitution des retraites, 5 centimes par jour 
s'ils ont moins de 18 ans ou touchent un salaire 
inférieur à 2 francs. 10 centimes s'ils ont plus de 
ans et reçoivent plus de 2 francs, 15 centimes 
s'ils reçoivent au moins 5 francs. 

Toutefois, la loi ne s'applique pas aux em- 
ployés dont le traitement dépasse 4,000 francs. 
Les patrons sont chargés d'effectuer les verse- 
ments au nom de leurs ouvriers, en en retenant 
le montant sur les salaires à payer. Ils y joignent 
une contribution personnelle égale. 

H est institué sous la garantie de l'Etat une 
caisse nationale de retraites gérée par la caisse 
des dépôts etconsignations. 

Les versements sont faits au gré de l'ouvrier 
soit à capital aliéné (en ce cas il est perdu pour 
les héritiers;, soit à capital réservé (et alors il 
est remboursé aux ayants droit). 

Le tarif ;des retraites est calculé au taux de 

triee avec qui elle l'avait rencontré n'était 
pas de ses compaqnes de ce soir. Et, d'ail- 
leurs, ces compagnes l'occupaient peu; il 
n'avait plus d'yeux que pour Odette. 
Elle détourna résolument la tête. 

Et, alors, à l'autre bout de la salle, elle dis- 
tingua une figure, toute surprise et désolée, 
celle de Robert Jousselin, qui venait tout 
juste de l'apercevoir. 

Oh! De ce côté là, il se passa quelque chose 
de très net et de très rapide. C'était évidem- 
ment le hasard qui avait amené là Robert, 
avec une bande de camarades; et d'y trouver 
l'amie de son enfance lui semblait si odieux, 
que ses paupières se baissèrent, instinctive- 
ment. 

Odette fit semblant de ne pas l'avoir re- 
connu. Et, un instant après, quand elle jeta 
encore un regard de ce côté, à la dérobée, Ro- 
bert Jousselin avait disparu. 

Allons, murmura-t-elle en elle-même, 
avec une profonde amertume, allons, voilà 
comme on m'aimait là-bas! 

Et, pour l'aimer en ce monde, Il n'y avait 
plus que parrain, lequel, du reste, aimait à 
peu près autant ses habitudes, le billard et la 
pipe. Quant à être admirée, vraiment elle 
n'avait qu'à choisir, ce soir, comme toujours, 
comme partout. 

il n'y avait certainement pas un seul homme, 
dans cette salle, seul ou en compagnie de jo- 
lies femmes, qui ne l'eût déjà détaillée, qui 
n'eût même cherché à attirer son attention. 
Si peu d'hommes, devant une belle créature, 
résistent à l'envie de faire le coq. 

Mais elle était indifférente, absolument, à 
tous- ces hommages. 

Et un seul l'attirait, tout en lui étant odieu- 
sement antipathique, celui qui, elle s'en ren- 
dait compte maintenant, l'avait et vivement 
impressionnée dès leur première rencontre, 

3 C'est par cette bonification invariable que 
se marque lïntervanlkm de l'Etat. 

Lorsque les travailleurs sont frappés d'invali- 
dité avant ans, ils ont droil à la liquidation 
anticipée de leur retraite, pourvu qu its aient 
fait leurs versements pendant 2.000 jours. Le cas 
échéant, cette retraite est majorée jusqu'à con- 
currence de 200 francs. 

A titre transitoire, les ouvriers et employés qui 
auront atteint soixante-cinq ans dans 1 année de 
l'application de la loi recevront une allocation 
maxima de 100 francs, s'ils justifient de trente 
ans de travail salarié. A cet effet, un crédit en- 
nuel de 15 millions sera ouvert la caisse natio- 
nale pour être réparti entre les ayants droit. 
D'autres allocations d'importance variable sui- 
vant l'âge atteint tu moment de l'application de 
la loi, seront attribuées aux ouvriers qui n'auront 
pas soixante-cinq ans et qui pourront commencer 
à verser. 

LE CONTRE-PROJET DE Il, MESUREUR 
M. Mesureur, ancien ministre du Commerce, a 
exposé hier devant la commission parlementaire 
de prévoyance et d'assistance sociales un impor- 
tant contre-projet qtt'il a établi sur la question 
des retraites ouvrières. 

Ce contre-projet repose sur la répartition an- 
nuelle et immédiate entre les vieillards du pro- 
duit des versements. 

D'après le système proposé par M. Mesureur, 
le bénéfice de la loi est étendu Il tons les travail- 
leurs, ouvriers ou emplovés de l'industrie, du 
commerce et de l'agriculture, ainsi qu'aux do- 
mestiques. 

La retraite est payée à l'âge de soixante ans, 
elïffest fixée, d'après le taux des salaires: pour un 
salaire annuel de »>i francs et au-dessous il 240 
francs de 800 francs, francs,; de 
a francs, à SX» francs; de francs 
à francs, il 330 francs: au-deasus de 
francs, à francs. Après vingt-cinq ans de ver- 
sements, l'inscrit verra majorer sa pension d un 
vingtième, après vingt-six ans de deux vingtiè- 
mes, ainsi jusque la trente-cinquième année. 
Les pensions se trouveront à ce moment majo- 
rées do 50 0/0 et portées respectivement 360, 
405, 450, 495 et 540 francs. 

Le contre-projet prévoit également des pen- 
sions d'invalidité pouvant être allouées en cas 
d'infirmités prématurées avant 60 ans d'Age. 
A cet âge, le pensionné pour invalidité recevrait 
la pension de viailtesse. 

Le service de ces pensions serait assuré par la 
répartition annuelle des produits d'une contribu- 
tion proportionnelle sur les salairca et d'une 
subvention de l'Etat. 

Les versements sur les salaires seraient opérés 
obligatoirement par l'employeur, qui aurait la 
faculté, de taire une retenue de 2 pour cent sur 
les salaires et traitements payés par lui. 
La subvention de l'Etat serait égale au quart de 
la pension. 

C'est une char annuelle pour le budget de 
80 à 90 millions. L'Etat, en participant dana celte 
mesure aux retraites ouvrières, permettrait à la 
caisse des retraites du travail de payer une prime 
au décès de 500 francs et d'assurer la majora- 
tion de M pour cent des pensions de vieillesse 
après 25 ans de versements. 

En ce qui concerne les vieux travailleurs âgés 
de soixante ans et de plus de soixante ans, au 
moment de la promulgation de loi, au nombre 
de plus de ils recevraient immédiate- 
ment la pension minimum de francs. 
UNE 
Hier a eu lieu, A Saint-Oermain-<m-Layc, la 
touchante solennité do la remise officielle de la 
superbe vitrine que l'impératrice de Russie, 
comme présidente de la Société impériale patrio- 
tiqne, a offerte aux Institutions de la Légion 
d'honneur des Loges. 

Le magnifique meuble, qui est en bois pré- 
cieux et orné de bronzes avec les armes impé- 
riales sur le fronton, ne mesuré pas moins de 
trois mètres de hauteur sur deux mètres soixante 
de largeur et avait été placé dans la salle des 
fêtes de l'Ecole. A travers les glaces de la splen- 
dide vitrine, on apercevait toute une collection 
de sacs en satin, nchement brodés et enruban- 
nés, dont les nuances ingénieusement disposées 
formaient le drapeau tricolore. Ces trois cent 
cinquante sachets contenaient autant de kilos de 
bonbons et ont été distribués aux élèves à l'issue 
de la cérémonie. 

C'est le général Lebelin de Dionne, membre du 
conseil de l'ordre et grand-officier de la Légion 
d'honneur, qui, en l'absence du général Davout, 
duc d'Auerstaëdt, grand chancelier de la L/'gion 
d'honneur, a présidé cette solennité, entourn des 
officiers d'ordonnance de la grande chancellerie, 
de Mme l'intendante et de tout la personnel de 
l'Ecole des Loges. 

M. Ftfront, attaché aux Institutions de l'impé- 
ratrice de Hussic, chargé de procéder à la remise 
de la vitrine, a prononcé l'allocution suivante en 
remettant au général Lebelin de Dionne les clefs 
artistement ouvragées du meuble 

Mon général, 'j'ai l'honneur de remettre entre 
les mains de Votre Excellence les clés de la vi- 
trine que S. M. l'impératrice Alexandra Féodo- 
rovna, comme auguste présidente de la Société 
impériale patriotique, a décidé d'offrir aux Ecoles 
des Loges de la Légion d'honneur. L'insigne hon- 
neur qui m'a été devo!u m'est d'autant plus pré- 
cieux que ce don gracieux témoigne de tout l'inté- 
rêt et de toute îb sym}>«ftîe que ¡'auguste prési- 
dente de la Société patriotique porte aux filles de 
France et aux établissements scolaires de la Légion 
d'honneur. Les petits cadeaux qui garnissent pour 
le moment cette vitrine sont destinés aux élèves 
des Loges et aux maitrasses qui se consacrent avec 
tant de dévouement à leur éducation sous la ma- 
ternelle et intelligente direction de Mme l'in- 
tendante. Comme preuve que tes élèves des 
autres écoles de la Légion d'honneur sont sympa- 
thiques au même titre à la Société impériale pa- 
triotique, Votre Excellence voudra bien faire re- 
mettre aux meilleures élèves de Saint-Denis et 
d'Ecouen les petits sacs qui leur sont destinés. 
Lorsqu'en Russie on connaîtra les détails de cette 
solennité familiale que vous avez bien voulu pré- 
sider, mon général, je suis sur que tous mes com- 
patriotes se réjouiront de la touchante attention de 

au Louvre, puis au Bois, celui auquel elle 
voulait échapper et qui s'emparait de plus en 
plus d'elle; car, malgré elie, ses roux, de 
temps en temps, s'en allaient vers le fond de 
cette loge, où l'attirait ce regard métallique, 
qui avait déjà, sur elle, comme une puissance 
de fascination. 

IX 

Le Guet-Apens 

Peu de jours après, une violente discussion 
réveillait Odette, au commencement de la 
matinée. Et, toute apeurée d'entendre crier 
terriblement son parrain, elle n'osa pas d'a- 
bord bouger de son lit. 

Mais commela discussion dcg<;nérailen que- 
relle et que parrain était sans doute en train 
de mettre quelqu'un à la porte, elle voulut 
s'interposer, s'imaginant, sans aucune raison, 
du reste, que ce pouvait être ou Robert zou 
Sylvestre. 

S'enveloppant à la hâte d'une robe d'inté- 
rieur, elle courut à-l'antl chambre, et y arriva 
comme Théophile Jarroux collait contre le 
avait déjà aperçu plusieurs fois et dont par- 
rain disait, d'un ton fort dégagé « Il vient 
pour mes affaires. 

Et ces affaires-là avaient évidemment mal 
tourné, car fl était sur le point de l'étrangler, 
en l'invectivant 

Ah! canaille! sale usuTksr! ah! tu 
manques à ta parole! et ta ne veux pas me 
renouveler mon auprès me l'avoir 
solennellement promis, sur l'amour de tes 
enfants?. ah! fripouiUel gobseck filou! 
L'autre se débattait, cramoisi, imprimant 
ses ongles dans les poignets de Jarroux. 
Odetie se, jeta entre eux, en prononçant 
d'un ton autoritaire 

Eh bien, quoi* Quoi t. Qu'y a-Wlt. 

enfantée Franc* 
Si uoaainwni oh«rs à tous les caur* rautt. 
Le général Lebelin de Dionne a répondu «a 
termes émus, et, tandis qu'un tétégnunnu dm 
chaleureux remerciement* était envoyé à l'im- 
pératrice de Russie au nom de la grande chan- 
cellerie de la Légion d'honneuï, les élèves, mu- 
nies de leurs ravissants cadeaux, ont chante une 
cantate et ont longuement acclamé le nom de la' 
souveraine russe. 
Nous avons reçu dan? la aolrft» cThipr Isa d>ux 
dépêches que nous donnons 's -et qui 
toutes deux parlent de 1 arrwl :»We de 
deux des assassins du marquis 

Tunis. mai. 

Le bruit court aVC nn';i|iwa un» 
lutte acharnée m 

près de Ghadamès, o 

quis de More?. 

On attend ici avec impatience la confirmation 
de cette nouvelle. 

t" mai. 

Cet après-midi, le bruit, a couru que deux 
Chàamba faisant partie de la bande do pillard» 
récemment »n< ,xlrf-nie-su<l auraient 
été reconnus co: ,it participé à 
nat du marquis .le Mun:s. 

A LA CHAMBRE BELGE 
Bruxelles, mai. 

An murs de la tttsnisstnn rtn rnirtcrî Af- 
faires la 
Ghairu la, 
suppression du pouvoir l<>mporei du p:ipc. 
M. Furnemont. socialiste a crié alors A bas 
la calotte! Cela do\icn! <i<» la farce! Nous allons 
chanter la Mars* 'da continue. 
A ce moment, isles entonnent la Mar- 
seillaise et la droite ainsi ^\xù les modérés crient: 
A l'ordre » 

Les chants continuent etle rouvre; 
puis il quitte le bureau. 

M. Furnemont crie » On m- pas 4s£| 
mondf ainsi 

De vifs colloques sïnp:< iront. 

Après une demi-heure Je suspension, la séance 
peut être reprise et le président fait appel la 
tolérance de tous. 

M. Neuioan, libéral, dit qu'il votera contre la 
légation du. Vatican. 

M. Van de Woldo, socialiste, reproche au pré- 
sident de permettre d>.s discours de réaction «v- 
volutionnaire. 

M. Jeans -le, dit: » Mon sang 
bout de Ce iitonds faire appel au 
droit pour rtTv.u,,(Uu H; retour de la tyrannie 
qui a pose sur Home. 

Le ministre des Affaires étrangères dà-lareqno 
Je gouvernement entretiont les 'meilleures rela- 
tions avec le, gouvernement du roi <i'lt«h. il 
pense que la Belgique a des misons d'êtr- 
sentee Auprès de la haute autorité moi 
représente ie pape. 

Il conjure la Chambre <îe voter les etvdiU 
pour le» lèimlions du Quiriisal et du Vatican. 
M. l1 :i:ip_ constate que le Vatican n'a 
pas ci eonfpre.nce de la Haye, où. 
tous !• représentes. Il n'y a pas «le 
raison pour quc la, Belgique, ait un reprôueuUnt 
au Vatican. 

M. Purnr™ 'Ultele, dit: On a donc le 
droit ici >̃ ;'[>el il la révolution pour 
changer If ̃ ;'m pay* ami Le gouverne- 
ment ne pas' Nous nous en souvien- 
drons quand, au point fi« vn« 
nous devrons recourir à d>- ̃ ni. 
Finalement, la Chambra u pour 
la légation du Vatican par ?. 
MYSTÉRIEUSE MORT 
(De notre correspondant particulier) 

Cliarlre, mai. 

Deux honorables habitants du pelil village de 
la Mihoue, commune de Chiimiifol, à trois kilo- 
mètres de Chartrea, l<-= éi.tiv v.n. i.w ,t,x 
septuagénaires, vien il 
dans des r irconstanc. n. 
qu'ici inexpliquées. 

Dan9 latirès-midi d'hier, vers ci.).; ur 
geudre et leur lille, M •̃'• >!̃̃>̃̃ !"̃ 
Prest, comme ils a\ 

chaque dimanche \f 

parents. Ils trouveront la e. 

Mû par un sinistre ni il, M. Dugiié 
escalada I» mur du jardin \<rr, dé- 
couvrit le cadavre de son nlu sur 
le dos. Le e,,r:v- i]n Mme iv' un 
peu plus te- 

nait que tr. 

M. le dori»;ui /irttun, 

ment appelé, ne put qui nj 
mort, sans déterminer si m- 
cide ou à un accident. 

Le corps de M. Filleau portait des tracae de 
strangulation et quelques ecchymoses au visage 
et sur le nez. 

L'opinion publique jiisrrii'lr! se refuse a croire 
à un crime etopme r 
que M. Filleau se w-i ne sur- 
venant.se serait hat' 
cours, mais voyant 

mort, elle se serait, f 

la mare d'où son ra'i 

version tendrait à ad 

pour cacher le ?" ̃• 
raient pas exact ,n 
ils auriinnt trot; 
]̃;• 

1 

le*tu, âgés et infirmes, -> 

̃i nt. On dit '<' l:i talimi 
nt, tenu ne voisine 
• ,'iux s'en a ixl 
j. ̃ Tjirde sur cet: m\ i • .,<: affaire se 

Tout de suite, le bonhomme avait respiré 
et reprenait son énergie. 

Et, tandis queJarroux s'écartait, < Ii-hi. «-Saut 
à présent, honteux de son <>"i'"irleiueut, il 
s'adressa vigoureuftenv-r 

Il y a. Il y a. m ie, crue j'en 
ai assez de renom' ijiilets de mon- 
sieur. Et ce n'est i> ;d«? je lui avais 
promis un renouvellenif 'jourriiui. 
Je lui avais bien dit, au qu il était 
indispensable qu'il me paye le billet d'au- 
jourd nui, s'il voulait que ,le lui fasse Tancent 
de celui de la fin il;) ma foi, tant 
pis, à la fin! Si je L avant ce 
soir, je remets le biir ̃> « >i-M>r. 

Allons! allons Tout ça ne regarde pas 
mademoiselle 1 grommela Ju-rroux, vraiment 
désfil.' que sa petite fût mêlé A ceci. 

Et il voulut la renvoyer dans sa chambre. 
Mais OdeUe l'Lcarta doucement. 

Non. non, parrain. Je veux savoir. 
Nous vivons ensemhte, n'est-ce pas Eh hient 
nous ne devons avoir aucune secret l'un pour 
l'autre. Et ce tu sots 
ennuyé pour d, 

L'usurier saisu ia au bon il. 

Ce n'est que deux mille francs aujour- 
d'hui, mademoiselle. Et pour les doux mille 
cinq cents francs de la fin du mois, je tâche- 
rai de vous faire l'nrgent, si vous n êtes pas 
en mesure. 

A l'énnncé de ces deux chiffre*, Odette sur- 
sauta un p<*u maia parrain n'ayant rien dé- 
menti, elle pria l'homme d'entrer dans le 
salon. 

Vous serez payé aujourd'hui, monsieur. 
Ou. du moins, on vous donnera de telles ga- 
ranties que vous pourrez vous considérer 
comme payé. Il vous suffira d'aller il Che- 
vreuse. 

(A tuiore.) flSRBJt au». 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

1S& t>etït 

poursuit. La parquet n'est rendu cet après-midi à 
LE ROI D'ESP AGRE MI MftNCWMES 

Madrid, mai. 

Les manœuvres militaires 04G coraraupcé hier 
matin à cinq heures. l.e» trn»«j)a. jpfcjjuncdi»- 
temtnt attaquA ic camp de CaraflSHHlW, que dé- 
fendaient les éléves des écoles militaires. 
Le roi, le prince des Astunes, te ministre de la 
guerre et son îtat-major, dans leqnel on remar- 
quait le» attaché* ruiliiatni* îraaçats,. aUeaiaxui 
et tare, assistaient à ces manœuvres. 

Le feu a cessi; tt neuf heiirea. 

Le roi a parcouru ensuite le front des troupes 
L'êvêque âeTéon a dit ensuite la mesee sur un 
autel dressé au milieu du cantp, en jii'cacnce de 
la famillti royale. A l'issue de J«t tuesa* les Uuu- 
Au ééjsuMcr qui « suivi, le roi a porté tm toast 
l'armée, et le générai Weyiar a bu aux élèves 
Le roi est reatré à Madrid. 

L'ENTBEYUE 0'ABBaZU 

AbbaxiA, 17 mai. 

Le roi de Grecs a passi: l'après-midi d'hier en 
compagnie du roi ciiarias de Uumrntme yui l'a 
*cc4tsui><iaa<i U àow en bateau. 

Le rw de Qrùee a dîné ensuite avec te roi de 
Roumanie. 

Le départ du roi et de la reine de Roumanie 
aura beu ce matin. Une heure plus tard la Photo. 
jarfin* ayant à son bord le roi Georges de Grèce. 
««ÊROHTt OW MUMIIMME 

Londres, 17 mai. 

M. Andrew C*raegi« vient «l'écrire au lord- 
prévôt de Glasgow qu'il donnait 2,5tltX,£uO franc» 
pour la création d'um; bibliothèque publique dans 
cette ville, à l'occasion du cinquante-deuxième 
anniversaire de son départ pour New-York. 
LA SANTÉ DE MS' MAC-KUtUV 

San-Prancisco, 17 mai. 

Le bulletin de neuf heures du soir sur l'état de 
Une Mae-Kinley porte Amélioration notable 
'députe le matin; température satisfaisante re- 
pos bon. 

LES ÉWNtUKJITS DE «HUE 

Londres, mal. 

On man4e 4e Pékin ttnTimet 

L'état-majt>r allemand a fait oonsaître aujour- 
d'hutaux commandants alliés que les Boxera se 
rassemblaient en force dans le sud de la pro- 
vince, au-delà de Cbing-Ting, et qu'une expédi- 
tien contre eux était projeté». U a également in- 
̃viW les alliés rnopérer à cette expédition. 
Le correspondant du Time» ajoute qu'on espère 
que le gouvernement anglais refusera de prendre 
part à cette expédition dont le but est seuleineat, 
dit-Il, de donner à l'Allemagne un prétexte pour 
continuer sa peu glorieuse action dans le Tchili. 
Cologne, mal. 

On télégraphie de Pékin, le 16 mai, Ea Ga- 
seUe de Cologne 

a Des troubles ont éclaté au sud de Pao-Ting- 
Fou et à Theug-Ting-Fou. 

Ce territoire était placé, jnsqu'à ces derniers 
temps, sous la surveillance des Français, et, lors 
du départ des troupes françaises, il a été remis 
aux Chinois. 

Le i·' bataillon du !•* régiment allemand, sous 
.les ordres du. commandant Graham, se Uent prêt 
à faire face à toute éventualité. » 

LA GUERRE AU TRAHSYiAL 
Capetown, 17 mai. 

Quatre déiaeiteiBettts beëra ont paru à Kraal» 
pan au sud de Mafeking lu mai au malin, 
Pendant la nnit, ils s'étaient établis sur le kop.je, 
avaient attaqué des indigènes installés là, tuant 
deux d'outre eux, en blessant sérieusement trois 
autres. 

Puis ils avaient cherché à surprendre la gar- 
nison. Mais une sentinelle placée à l'embranche- 
meat da chemin de fer, s'aperçut de leur appro- 
che, donna l'afarme et fit avorter la surprise. 
Les éedaireurs montés exécutèrent une sorte 
pendant qu'un canon Nordenfeld ouvrait le feu 
sur l'ennemi et le dispersait. 

Le capitaine Tupper poursuivit ks Boêrs jus- 
qu'à la nuit qui le décida à. suspendre la pour- 
suite. Un éolwrour a été biessé sérieusement. 
L'ennemi est encore signalé dans le voisinage. 
Durban, 17 m»i. 

Une lettre envoyé* par des membres dn Par- 
lement du Natal à M. Bryce donne des détails 
complets sur l'emploi de Zoulous contre les 
Boërs dens le district de Vryhokl, au sujet du- 
xattl une question a été posee & la Chambre des 
Cwmrmitwvi. 

Les signataires détlartnt q13e cet emploi d'indi- 
gènes constitue un danger, qu'il est contraire a 
la politique du gouvernement colonial, qu'il a 
été fait sans que les autorités civiles aient été 
consultée?, Le premier ministre a protesté inuti- 
lemeii' 'er une résolution énergique 
qui il >l*e en Angleterre. 

L'arinciuim-u ™«i que les ofuciers ont dépassé 
Le Cap, 15 mal. 

On a oonstaté deux cas de pesto et deux décès. 
LES OUVRIERS D'ART 
ûn de nos lecteurs nous signale un cas très 
intéressant d'application de la loi qui dispense de 
deux années de service les jeunes gens exerçant 
des industries d'art. Il s'agit d'un postulant qui 
s'était rendu a l'étranger pour apprendre tout à 
la fois l'allemand et un métier et qui est venu 
passer l'cxameu d'ouvrier d'art dans te pays dont 
il est originaire, Il a été reçu avec le maximum 
de pointa 

Mais ensuite, le ministre de la Guerre lui a faft 
dire que cet examen n'était pas valable. Aux 
termes du décret du :'3 novembre t889 précisant 
conditions de dispense, les ouvriers d'art doi- 
vmt être examinés dons le départeraeot où ils 
tatefeeat leur profession. 

Il en résulte qu'un jeune français travaillant à 
rétranger est déchu de ses droits à la dispense. 
C'est là une mesure évidemment rigoureuse. 
On ne saurait cependant la reprocher au mi- 
nistère de la Guerre. Les ouvriers d'art sont ad- 

a^r^r^ 
-7. action jomssanco.. WW .Rom IcresdAhun ire.. Privilégiée 102 a strie D 93 35 |j comnU8M3o'û M» 75 Bon» à loti «« toWm'«"5 
fo/oanTort.i.trjan^i^l Z fe p?^î^ ,» ,J5 X: r S:: rSŒ *» V^î^,1™»: B Si ? 
w2 ̃• Mpartementaux M6 ») e».. Forg. et Acier. Nord etBst 1593 .Hollande 9 010 1896 94 M toque hnMtt. r. HNfr. W* feu, nm.r Uh-»™ 5m" ;l' 
i«e»'s«ie'rîm'tS' 22 Sa voim ferrées economiq.. Sh> Forge» de Tngnac e.0 Hongrois i 0,0 'or, «00 50 i«0 10 Crédit foncier d'Autriche l»o • fc»0 saofr. m w fc *ïi 
S «s».. »5 Fers-Aciers Robert et C. i 1/2 è/o ;or) • «M Mobilier Canadien «0 Créd.Ponccol.r.à«orr fr. 3T8 til tt, n, 
-«^.W. %$£: zïMW!1^ H«5 MV~$$s££m â» vu ••'««»̃ MS0 
1= SES i:: S-SaSBffffwt;»: p^Ss, z V4^mtm. S:: S âSSSja^ «"asSBAïS^ Si. S' I 'S 8 
vuie^Mar^Be»! éi S gSSBSgSS^.1.^ M g« BBKiSTO*1"11^ S ̃ K^-te ,1^ 
z 8«5^g^g g:: ^S^&fS^SJ^ià: «:: »:: z §oé ::v\™?ï!^£::diii^\® S:: ». 
d-Iin>t4oHnT ?» TW actions ex c K. lî» « «WantortHs. ««8 W « 38 m Tharrfs i» •• t«0 • Bourbonnais s o/e m ̃ mm Su g?Srau\ lw 501 F?rre"a «S" 
= i'i^i?W5ft: IS« gSffSJÏÏg;:»: S» «.KSrSS S:: S:: Ru,7e ^TT.™"» S5 #ŒS::ll!aS^ S:: iï Sk1" 1* lî 
Banoue de France cpt 383â t^l'rai ";?Sû w^iî i^^n^. 12S flp)«fl/»remb aopalr linge im Haanchaça^ i« »«« Lyon !ftwlon)S 0/0 4« i.tt» Milltalr.-a ♦0/ «S G"Ulenft.j«- "~>t. btï rn m 
J w? M6 J2?ÏÏ2LÎ fS ». SS 2"r) P1VO'-5°1 is» ̃- w» ouest s •* «»5B®î. 4i/îo;e«» » x? itma Mtttet MU» i«s» 
Banq. franc deTAfriqSud S» m IlS'r^J 22 m A nttai Tï « S ioitaia-RJeka. ««•̃-• nouveau. 4M. «i 91 Beftttrtk-Baans-itaimui *» m Robinson Gol*» WM«B.. 
e Sot ? sa :Bë^«^;S%ïsi=- *i:: El^ps l;: S^^SSEE^iâtaÊSSaEi; ïb ii|ttr*aiï: i" rp*™»* "s := 

mis dans Bue proportion flxée à l'année pour 
chaque département. Si des candidats viennent 
Demander l'e.vanvn àmvi un d.'park-na««t où ils. 
n'en. -!•'•• ;H pas leur profession, ils enlèvent aux 
.(eunt~ .-̃••us habMani dans te JpavB une part de 
crianti' in.iusticfi. 

Maic il ne a'en suites que pourwnpGcher 
eelle-ei on doive c-nlewr aux jeunes Français ha- 
bitaat l'étranger !o (Jroït imprescriptible que leur 
cionae la loi. Mini faut-il souiaitr'r qu"wm déci- 
sdon nnoùtérieUf flic en surnombre de» dis- 
peoKi-s une proportion de candidat* de cette ca- 
gorie. ft -petit v en avoir beaucoup, dmn ou 
trois au plus. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Amiral Gervais 

M. «le Laneawtr. ministre de la Marine, a fait- 
quel le vice-amiral Gervais est nommé au cmu- 
mandement de l'armé» navale,' constituée par la 
réunion dva deux escadres du Nord et de la Médi- 
terranée. 

La période des manoeuvres durera trente jnurs, 
y compris la périodede concentration et celle de 
NOUVELLES* MILITAIRES 
Fatale ImpradftMia d"m ArtiJlear 

La caserne du Vieax-Purt à Viacennes, a été 
hier matin a neuf heures, le théâtre d'un pénible 
accident. 

L'artificier Eugène Menu, âgé de %ingt-trois 
ans, attaché la'> batterie du régiment d'ar- 
tillerie, appelé dans la cour du quartier, voulut, 
pour armer pins -vite, descendre de la chambre 
qu'il il occupe au deuxième étage en se laissant 
glisser k «fclMI BMt ta J»«lf>e de l escalier. 
Bieiitût il prit une vitesse vertigineuse qu'il fut 
impuissant à modérer. Aussi quand il arriva au 
coude que turme la rampe au premier étage, il 
en fut arrachb et projet contre le mur do la 
cage de l'escalier au pied duquel il resta étendu 
inanimé et perdant le saug en aboaUaxu>« pau' la 
bouche, le nez et les oreillea. 

Lorsque plusieurs de ses camarades, lûiûoins 
de l'accident, vinrent pour le relever, lo malheu- 
reux avait cessé de vivre. Il avait auccaiubc à 
des fractures muitiples du crâoe. 

Le corps de l'infortuné artificier a été traas- 
porté à ramphithéâtre de l'hôpital militaire Bé- 
gin, à Saiot-Mandé. 

cftAiBRE DES DÉPUTÉS 
Séance dit vendredi 17 mai 4901 

La Chambre a renvoyé à la commission du 
budget le projet de résolution relatif k l'affl- 
chae de la Déclaration des droits de l'homme et 
du citoyen de 179t et de celle de afln d'être 
renseignée sur la dépense qui en résultera; le 
vote sur l'ensemble de cc projet de l'éeohilKHi a 
dwœ été ajourné. 

M. Cunéo d'Ornano a ensuite developpë an 
projet de résolution relatif à la nomination d'une 
commission d'enquête parlementaire sur l'usage 
que M. le garde des Sceaux aurait fait de ses 
fonctions publiques, et énoncé les laits qui moti- 
veraient cette enquête. 

M. Monta, ministre de la Justice, a fait aux 
•observations de M. Cunéo d'Ornano une réponse 
à la snite de laquelle ce dernier a retiré sa pro- 
position d'enquête, 

La sAuKe est ouverte à. deux hwres vingt, 
sous la «viaiéenoe de M. D«scban«l. 

A lit dernière séance, ia Chambre a décidé qui! 
serait procédé aujourd'hui à nn deuxième tour 
de scrutin sur l'amendement additionnel de 
M. Charles Bernard, tendant à l'affichage, à ta 
suite de celui des Déclarations des droits de 
l'homme et du citoyen de et de 1793, du pro- 
gramme de Saint-Maiwié. 

Cet amendement est définitivement repoussé 
par 290 volx contre 30. 

M. le prét!d«nt dit qu'il va mettre aux voix 
l'ensemble du pivjetdti résolution de M. Dauxan. 
H. Bartrand demande à la Chambre de ren- 
voyer cette proposition à la commission du bud- 
get afln que cello-ci puisse évaluer le montant 
d'e la dépense qui sera nécessitée par cet affi- 
chage, et dire au moyen de quels crédits elle 
sera réalisée. 

M. Marcel Sembst combat le renvoi, qui est 
adopté par 324 voix contre 210. 

LA MOTION DE M. CUNËO D'MMIW 

M. Cunéo d'Ornano di'*po«p une proposition de 
résolution tendant à la nomination d'une com- 
mission de vingt-deux membres pour examiner 
l'emploi qu'a fait M. le garde des Sceaux de sa 
l'onction publique. 

M. M«n(s, mniistre de la Justice, demande à la 
Chambre d'ordonner la discussion immédiate de 
cette proposition, afln qu'il puisse répondre sans 
retard à ses accusateurs. 

M. Cunéo d'orneno déclare qu'il est stupéfait 
d'avoir à p2rlor à la Chambre des choses dont il 
va l'entretenir, d'uu ministre de la justice, d'un 
véritable magistrat, qui s'avise de faire du com- 
merce sous le couvert de sa haute fonction. 
C'est sur les plaintes de nombreux commer- 
çants de l'arrondissement de Cognac que l'ora- 
teur s'est décidé à saisir de la question M. le 
président du coriseil. 

IA. Cunéo tfOrnano dit que les faits qu'il re- 
proche à M. Monis sont de deux ordres le pre- 
mier est d'avoir fait insérer au Journal officiel 
une mention fausse, le second, c'est de faire du 
commerce en se servant de ses fonctions offi- 
cieltes. 

Il dit qu'en août dernier, on vit figurer à l'Of- 
fictM, parmi tes médailles d'or décernées à l'oc- 
casion de l'Exposition, une médaitle décernée à 
un nommé Boccholte, industriel allemand, dont 
les produits sont concurrents aux produits fran- 
çais, et notamment aux alcools de Cognac. 
Or, le président de la section des alcools à 
l'Exposition universelle a écrit que le nommé 
Buccholtz figurait par erreur au palmarès et que 
cet iuéustrrei n'avait aucun arott a g'èW préva- 
loir. 

fi. Cwn4o TOihhhw ne s'explique pas cette er- 
reur et demande qui en peut être l'auteur. 
Il recherche quel est re Bureholtz? C'est un 
homme est en relations d'affaires avec la 
maison Verd et Monis, qui représente dans les 

Charentes la maison allemand» èeM ̃ DitechôlU. 
et il en conclut que ce ne peut être que .Vt. |fouis 
qui iaii im-var l'Officiel la mention frimiu- 
iiuse dont il se aïaint. 

Il ajoute auâiM. Moais no cache, d'aUtears, 
pas sa qualité de négooiant it s'agit de savoir 
s'il peut cumul» cette proftfs.-io» avec la fonc- 
II y voit «le gï*»eg inconvénients et cite, à c- 
propos, l'opifiioir que ">f. Monis a exprimée dan? 
une brochure sur la loi relative à la réforme d>^ 
laissons, ifiivre du annistôr< dont il au partie, 
qu'il queue de loi oppresaive et injusta et qu'il- 
se vante d'avoir énergiquement combattue, ce 
qui donne un singulier accroc au principe de la 
soUdTarîle' ministérielle. 

M. Cunée dI*rn«m» conrtut en déclarant 
qu'une enquête sur ces faits s'impose, qtto ta 
chambre n hésitera pas à la voter. 

M. Monls, ministre de la Justice, répond, il:\1. 
Cunéo d"Oraa.Bà. 

II dit que la .médaille d'or de M. Buccholtz lui 
avait été attribuée à la suite dn dépôt de certains 
échantillons qui semblaient indiquer que M. Buc- 
chottz avwt une maison de commerce a Cognac; 
mais il a paru (tue les éciianlillons du M Buc- 
rholtz portaient me fausse indication dd prove- 
nance, et le jury soéciat décida d'une façon gé- 
uérale qn'aneun échantillon portant une fasse 
indication de provenance ne ferait eraminô, et 
qu'il devrait même disparaître des locaux de l'Ex- 
M. ment@ ajoute ou» paraw 4es jurés qui ont 
pris cette décision figure le nom de M. Verd, son 
11 dit eepesdantçue le non de M. BoecfcoHi a 
figure à ÏGfticiel, mais cela est dû à usa erreur 
du secrétaire de la ctasse 60 de l'BipOiiti*», qui 
a aalressé à OfftaM une liste de personnes ré- 
compensées» parmi lesquelles figurait M. Buo- 
choitz. M. Monis cite à cette occasion vtm déela- 
ration de M. Kessler, president de la classe &)̃ 
M. Kessier ajoutait daaa ea étciaraHo» em'k 
aucun moment M. Monis, qui était avéaiaeni 
(tboitutur de la classe u «M* iwmisoé 
dans les op*:raiio^ du jury de la class* (Ap- 
probations à gavehe.) 

M. Laales demande pourquoi l'erreur Kits fois 
déccerverte, n'a pas été recUtiéu à l'OffUiei. 
M. Miltarand, ministre du Gomtneroe, répond 
qu'un grand nombre d'erreurs ayant été commi- 
ses, il avait été décide qu'elles seraient toutes 
rectifiées au palmarès définitif, et que le paima-' 
rès cK-fiuiUf ne contient pu le nam de m. Buc- 
choltz. a gauche.) 

M. Monl* ajoute qu'it ne eunnalt au aueune fa 
çoa M. Buceholtz, et qu n'a jamais été eu rela- 
tion d'affaires avec lui. 

Dm protestations s'élèvent sur un certain nom- 
bre de bancs et valent à leurs auteurs divers 
rappels à l'ordre. 

M. Monla arrivc 8 la maison de commerce Verd 
et Moins. 

A ce moment M. Un4er fait remarquer que 
M. le président du Conseil fait passer une note 
à M. Manie. 

M. W«ict»ck-Roui»««u, président du Confit, 
dit que M. le ministre de la Justice n'a pas be- 
,tain quH lui tasse passât de notes. C. luttât 
vrai, c'est que M. L**l«s ayant déposé un ordre 
du jour sur le burr.xu de fa Chambre, le bureau 
tit passer cet ordre du jour à M. le président du 
Conseil, qui en prit connaissance et qui le tit re- 
mette*, après l'avoir la, à M. le président de la 
Chambre. (Applaudissement* proUmyi* ci gau- 
che. 

M. Monte. ministre do la Justice, affirme en- 
suite que dés qu'il a été appelé au département 
de la Justice, il a remis sa maison de commerce 
à son asBoeié, et qi«î depuis il n'a enllalioré en 
aucune façon à la dirertion ni a la surveillance 
des opérations de sa maison. 

M. Monts ajoute que, rro&nt à ce qu'il a Awit 
dans la brochure qui lui a été reprochée, il a 
exposé les idées -et les opinions qu'il a toujours, 
soutenues depuis yingt-cmq ans et qui n'ont rien 
à voir dans la politique général* du gouverne- 
ment; il conclut en déclarant qu'il croit avoir 
fait justice de toutes les accusations ptus ou 
moins vagues qui avaient été dirigées rontrr lui 
et dont il ne s'étonne pas que NI. Cunéo il'Or- 
nano ait été l'inspirateur. I Applaudi sMtnents 
gauche. Protestations sur quelques bancs,) 
M. Maigntaudé déclare (lu'il proteste contre cet 
alms qui consiste à porter devant la Chambre 
des questions pnrement personnelles dans le 
seul but de déconsidérer le régime parlemen- 
taire. 

M. Charles Bernard présente quelques obser- 
vations au cours <lps.j!iell<!Kil rappelle que M. Mo- 
nis a acheté un château depuis qu est entré au 
ministre. 

M. Monts répond qu'il a acheté une propriété 
de peu d'importance, deux ans avant rl être ap- 
pelé au ministëre de la Justice et que cette acqui- 
sition a été faite par l'intermédiaire d'un fies amis 
les plus intimes de M. Gunao d Ornano. fAj>ptatt- 
dissements.) 

Après quelques mots de réponse de M. 
d'Ornano, la discussion est close. 

LES ORDRES 00 JOUR 

M. le président dit qu'il a reru de M. Lestes 
ua ordre du jour tendant au cas où la demande 
d'enquête serait repoussée, à inviter le pouser- 
nement à faine rectifier à l'Officiel de demain 
l'erreur relative à la médaille d'or da M. Buechol ta. 
M. Magniaudé propose la question préalable, 
mais sur la déclaration de M. le présidfnt du 
conseil que le gouvernement la repousse, il retire 
cette proposition, 

M. le président dit qu'il va mettre aux voix la 
M. Thierry, en son nom et au nom de plusieurs 
de ses amis, déclare qtift s'abstiendra dans le 
vote de l'enquête, car Il mi parait établi par les 
débats qne M. Monis cumule effectivement les 
fonctions de ministre de la Justice avec la direc- 
tion d'une maison de commerce, et que c'est 
atfaire aux collègues de M. Monis de voir s'ils 
admettent cette promiscuité. 

M. Osuthler (de Clagny) ne votera pas non 
plus l'enquête et pour le^ mêmes-raisons. 
M. Cuneo d'Orne no dit que dans ces çoTiditionp. 
et les débats ayant établi que le ministre de la 
Justice est un marchand d'alcools, il retire sa 
demande d'enquête. 

M. Lestes demande alors que le président con- 
ou% la Chambre sur son ordre du jour. 
M le président )ni fart observer que la motion 
d'enquête Atant retirée, toutes les motions acces- 
soires tombent naturellement. 

M. Lestes proteste et dit qne M. le président 
vent escamoter le débat. 

M. le Président lui répond que le règlcnTrnt 
est formel et que par conséquent les paroles qu'il 
vient de prononcer sont à la fois injustes et 
inconvenantes. (Appl<tudmsemen(s protofryés à 
gauche.) 

M. Lesles pfoW.e. Ii réclame la pfrote. 
M. le président lui répond qu'il aura la parole 
il. 'a lia de ift,séancc. 

M. Leaiestéil « Je la prendrai à la fla de 
séance et ailleurs. » 

L'incident 

t 8E QUESTMN 

M. Marcel >»WBst n.lnesse à M. le ministre 
de la Guerre .use question au s-.ijot de certapre» 
faits intér ̃̃ m-. ̃• .if oharton. 
Ce soldât' ,• Ueromum- 
nications i.Vi«i u en n»urtt*i, h ̃aux, élé puni 
par son capitaine de quinze jours de prison il 
avait adr<aw£ une protoatotion a se« eeleael, 
adressa 
alors par la voie hiérarchique une réclamation 
au général, mais celte réclamation ne parvint pas 
j. aou «dressa. 

Le soldat, étant §n' prison,, fut visUé par le ma- 
jor (pii le prévint «ruit allait (Hre trampoHé à 
àlx^etai «WÉWsJtéwys»^ ea réaiité. «n veatart 
le mettre en obffrvation commo dément. 
Le soUat put pendant le truusport, f;iire en' 
tciiilre ses protestations à la population; 
put en être saisie. Le général de division tut 
on «mvrit une enqHèt<?,*t te major fut 
p«m de quioa.1 jours d*ari*te. 

M.Mweel Semfee* «oluuo que la puuiU«e «'««il 
pas suffisant»». 

H t*«éret Antfr*, ministre de ta Guerre, 
rppond en quelques mots qu'il est d'accord pour 
bJanwf larta cannai* par major; mtua il 
penw gue do eerUineà par(iculi«iU!s itUtivcs au 
soldat Charton. que le major était fondé à se 
demander m ce soldai n'étoft pas sujet à 
tains «tqwe 4aas ces oenéi- 
tious.la. ptiue qui, lui » été ioil^éa 
suftisante. 

L'wcMont est elos. 

M. Lasiee «eut eiisoMe i la triaiwte dire <pt« le 
préMdtfflL iatarpràte 
eulté à retirer le mot d'« escamotage qu'il avait 
employé. 
M. le président titpeed qvmémts tes («tiditaiurt 
il retiii; voiuntiers le mot « tnconvtmaut » qu'il 
avait appliqué à la déclaration de M. Lasies. 
Lïrmdent «st elon. 

La oéaneo est re^oyée à lundi et le, à cinq 
heures et demie. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
M. Csillaux «ans la SaHhe 

M. CaiHaux. ministre des Finances, député de 
la Marthe, a quitté Paris hier soir pour se rendre 
à .MiuOùi-s, ou ii doit assister demain à un ban- 
quet que lui offrent les républicüius de son autm-, 
uissement. 

Au cours du âm Finances 
preoencenk un <bsv«urs qui, selon certains reu- 
seignements, aurait une assez grande impor- 
tance, au double point de vue politique et fiumi- 
cier. 

LES FTOyANTS D£ L'AVENIR 
C'ait demain qne doit avoir lien le W-féwndnm 
des Prévoyants d* Avenir. Les 2fi0.0U0 sociétai- 
reet coiivequég «n aaseoiMée géaéwje le mati., 
exprimeront dan» l'apr^-m«li, leurs préférences 
p»ur celui de: deux projets qui restent seuls eu 
L'un, «maaaat du comité rCTbionaisitc Boutte- 
ville. t*m>.m de Ut b-ansfornaslion des Pré- 
vovants en Société 4e seooara mnttaete, confus 
n*«m«nt. il. la lot <i« avril t89a. 

Dans le second projet, préconisé par la Ligue 
de défense, le principe fondamental de la société 
civile de retraites est sauvegardé; le mode de 
répartition pour lot» ayants droit des premières 
années est seul modiité et établi sur des bases 
plus équitables. 

M. Graux, administrateur-séqa«8tro des Pré- 
voyante de l'avenir, aw a été chargé par juge- 
ment du tribuual civil de la Seine d'organiser la 
consultation de demain a pris toutes précau- 
tions jour 'lui les intérf^dàfi sociétaire:* *oie«t 
du eéfùrendam 
soient l'expression sincère des vœux de la majo- 
rité renie}, en vaut la peine puisque. comme 
on le sait, il sagit de disposer d'une somme de 
o5 millions. 

Hésiminns ici tes instructions communiquées 
aux présidents des sections par M. Graux, 
administrateur séquestre. 

Le scrutin sera ouvert deux heures de l'après- 
midi et clos à six heures dn soir. Dans chaque 
section, le bureau sera constitîi '-ne. façon 
que pour les élections municipn Natives. 
Le vote «ira liou par -bulWti:: et indi- 
viducls. Pour être affmis il y participer, il sufllt 
de présentera t'entrée de la section son livret de 
sociétaire. Tous les adhérents, sans distinction 
d'Age ou de de (foott, électeurs. 
Atin d'éviter toute erreur, aussitôt le bulletin 
déposé dans l'urne, nn def assessetrrs apposera 
sur le liv-ret du sociétaire, à l'aide d'un timbre 
htrmidp, cette mention A voté. 

Dans les grands centres, en) les Pré\-oyants de 
l'Avenir comptent des wctious multiples, lès 
sociétaires ne pourront voter que dans la «ertioti 
où ils effectuent lenrs versements mensticls. 
C'est ainsi, par exemple, qu'un adhérent habitant 
le dixième nrrmvtt««iemrrit, à Paris, ne pourra 
déposer son bulletin que dans le local de la 
dixième section, c'est-à-dire à récole de la rue 
des Ecluscs-Saint-Martin. 

Toutefois, les sociétaires de passage dans nne 
vîtte ou dans une localité quiconque dimanche 
prochain, sont autorisés à voter dans la section 
de cette \ffie on de cette tocante, même s'ils n'y 
sont point connus. La présentation de leur livret 
matricule suffira pour m.e l'autorisation soit ac- 
cordée séance tenante et sans autre formalité. 
Le vote par correspondance p'es! ̃* -ous 
aucun prétexte. Les bulletins ains: ne 
figureront même pas dans le total n iges 
exprimés et équivaudront une abstention, 
il sera procédé, dans chaque section, au dé- 
pouillement du vote immédiatement après la 
fermeture du scrutin. 

Les résultats et les Incidents possibles seront 
consignés dans un procès-verbal rédigé et signé 
par tes membres du bureau. 

Ce procès-verbal, ainsi que les bulletins mils 
ou douteux, sera envoyé a M. Graux, adminis- 
au siège social des Prévoyants, 
S6. boulevard Sébastopol. 

Le dépouillement général aura lieu le vendredi 
24 mai, a huit heures du soir, en présence de 
vingt-huit délégués choies et désignés, moitié 
par la Ligue de défense et par le comité BouUu- 
ville, 

La majorité restera acquise celui des deux 

projets qutî que soit le nombre des abstention- 
Rappelons eu !.?rmia*nl que, au cours 
(aires scrodtiHHHM^lli't) un vœu 
dn jfim\erneWHMa3Huiiais»<i]iM d 
en temps trn^ pouvoirs à MM. Graux, 
seil jffElat ladite îeeonnaisaance et app, 
Celle détermination a été prise à la suite d'une 
défense et de deux jurisaoosoitea, MM. 
tyon-Caeo, membre de l'Institut, professour à la 
Faculté de *reit4to Faits, et Uouptii, rédacteur 
£il chef du Journal des Sociétés. 

Les Pêches du Dimanche 
On se rappelle qu'il y a une aaiuit les minis- 
tres de l'Agriculture et des Travaux publics, ré- 
pondant ànn dt%tr manifesté depuis longtemps 
par tae péchera à la Hgna, déposaient mr le bu- 
re«u du Sénat uu »r«j«t de loi tendant autori- 
ser la pêche à la ligne tas tttnaanetMe et jours 
de fête légale pendant les périodes réglementai- 
res d'interdiction. 

Graade fn' !x juio des cfer-vaMers dm la gaule 
lorsque s parmi eux la neuvollâ qu«y 
entln, apit- .£. unie ou cinquaate ans de récri- 
ttrtnatton?, tem' voix était écoutée et qu'un gou- 
vernemcHt setideux. des intérêts populaires al- 
lait permettre aux pêcheurs de se livrer* leva 
état* ii3gi£ak|ues «o <œ> jam* d» printemps où 
la p««lw a le plus d^Unart et où, prëeitéiueBt, no 
cruel r*gleme«t la leur iatordtt. 

La question ayant été fort lien posée 
posé des motifs du projet de loi qui axciut aet- 
temtînt les pêelieurs au tilet, c'est-à-dire tes pê- 
cheurs de métier, de la tolérane» propose, il 
semblait que rieia «lcmpê«^>enttt les Chambres 
de voter im<né<fiatsiaeM «me disposition aussi 
ttimple «pi u&ie et d'an eapit **«»oeratiq*» aasei 
évident. Mais on comptait sans les lenteurs. hâte- 
taeU» du train- tram psr»in»eiil«ii et la diwr- 
aion qu apporteriut au fè^enwt rapide eette 
aflaire, l'examen de «faastàoo» plus imjxirUntj • 
Voici qu'un an s'est écoulé et aucune 

jn'a pu intervenir, le projet demeure ItHlr 
le rapport qu'il devait proN-oquer n'est pas même 
éwJt et toute la bonne volonté du (çoHvornement 
reste, on ne sait pourquoi, en suspens. 

Les conseils géBéranx enT-mPiufw n'ont p«9 
mis un gM»t emprnjsement appnver le pro- 
jet, aoit que la tause «tas pêcheurs à la ligne 
leur partît gagaée, soit qu'il ne Itsur ptùt pas 
d'ënaettrc une opinion sur une matière aussi rasi- 
gniilaiitc. Peu nous £haut, ont dû déclaoer maints 
poTiticiniri, que quelques miniers de pfeheurs 
soient autorisés ou non à tremper letrr fil dans 
l'eau pendant les huit ou dtx dimanches deJa pé- 
riode de fermeture de la pêche Wtf'ilÈBqf* de 
frai, le jNmstm ne mord pas et lt» <«Mèrm n'en 
seront pas moius ravagées par les braconniers. 
C'est la question vue par le petit bout de la 
lorgnette. Mais si l'on considère que le» pêcheurs 
la ligne se comptent en de nombreuses régions 
par dizaine* dfi mitle, et que le sport où ils se 
complaisent intéresse un énorme commerce de 
denrées qn'lls emploMmt ftan» fa pratique de leur 
art ou qu'ils absorbent 6n Murs agapes -thimpft- 
tres, ou CAtnprondra qu'un (liuianelie. do ]i&ciio 
représente un mouvoment de numéraire très; 
appréciable. On a évalué s. plu» d'un demi-mil- 
lion les dépenses faites aux enviroag de Paris 
par les cent mille pêcheurs qui liabituolUimeiil 
consacrent leurs loisirs domiuicaux à ces ran- 
données fluviales où ifs dépensent -volontiers 
cent socn pour un goujon qn'fis prendront. On 
sarait dès tors mal venu d'eMpê«*cr eatte inxnne 
de tomber dans 1 Escarcelle des bonfi'Riar«|iand8. 
comme aussi do priver de leur mire d'oofVgène 
les forvunU de l'halieutique, qui la plus nouvent 
associent leurd iauullOB a leurs joies du plein air. 
rlargie de la sorte, ta question n'est plus une 
de ces questions spéciales que seuls les piscicul- 
teurs sont admis à tranch. -t plua, ù pro. 
prement parler, une affai; Il, Il y a long- 
tempe qa'nn l'a dit: la ligi,u. i|iie la loi per- 
met, la ligne flottante, amuse et ne détrutt pas. 
En lent -cas, elle ne prend n.i«!" nmsson qui fraie 
et cela pour la raison foi le ce peiMcm, 
il. l'instar de tous le* êtees niBtMetB de la 
reproduction trav.ii-Hent, ne mange i(ru<!rfl. La 
faim pour lui existe avant, apr«s ssurtout, maie 
non pendant. Pour sua assuttr, il n'y a qu'à ob- 
aervar, en décembre, dans les eaux d'un clair 
ruisseau normand les truites qui fraient; elles 
vont, viennent, frètent les graviers, se livrant a 
tous tee ébats voulus par le geme ri 'ion 
propre à tous los poissons. Le véroi' dé- 
vorent d'ordinaire as-ec tant d'avi*to, ne w tente 
plus et passe en vain auprès d'elles. Vsinement 
eneore, vous leur jetteriez des poignées de vers 
de terre; elles nc touchent à rien et ainsi en astài 
des autres espèces, du brochet en février, de ta 
carpe pendant Vélè, du poisson blanc en avril et 
mai, etc. 

Ce qu'il fant r< il-nle. si l'on tient A protéger 
réellement les i fraient, c'est le coup 
de filet donné i heur qui est en même 
temps un cômmwçaut de poissons, k J'endroit 
précis et bien connu des braconniers où ce poi&- 
son, qui ne maaga pas, se réunit pour frayer. 
Mais cette pêche, qui se fait l'épervier et de 
nuit le plus souvent, n'a rien de commun avec 
la pêche à la ligne, cet art discret, ce sport de 
plein air, prétexte à promenades en famille sur 
les rives de nos cours d'eau. 

On voit per ce que je viens de dire que les pro- 
hibitions d'avril et de mai, impuissantes d'ail- 
leurs a protéger les poissons qui fraient avant et 
après elles, ce peuvent même protéger ceux qui 
fraient pendant leur durée car elles sont absolu- 
ment méconnues par les braconniers elles n'ont 
d'autre effet que de timnaformer en pêche de 

nutt !a pêche qui i"«p«aaira se fait de jour et 4» 
Inuit la ainsi plus fkefte et plus fait de jour et 
I eeaaante des!r:Mion dont nos ni poia- 
i;wt»'Brif>nfr<>nt ;• preuves. 

sd(»ep»8 le p«Vii iirne, 

̃̃t-«ir naturel t\? >i qui 

j :iiî»er ̃ sMrvaila urs d'eaa 
ni un 
poissons. 
;l»w iui^ ;jut tut 1 
printemps sont aussi vexatoi; 
ne font qu'entraver une BBirl. ̃“ t-, .loût 
li'alMiAeat a>MiBsn«ftt nos pécheur. 

b(Uli CBS COllJllltillH. tl (IV A >.n,n 
nient ce qu' .-tUtç 
^tt ^ftm r v _raine 
ouvrièrea 
-MuWlgf> 
giéniquea don1 r.it-i.<iuo lut san (jrolit. 
J'ospère Map «: a <» j«Btet«*e%«e que le 
l'iiiiwil géiivi al (Sr ia .~nHne f\ r«rs* 
tion Uomiaic«i0, sou- 

LwfafWnth •« »> trm*m\ 
impliqués d'aucune il s agit uni.imiijent 
d'assurer aux adeptes d'un sport populaire la U» 
bcrlé Wap». 

Sans de»te, la 
in^roe 
à la 
e^Krc», «4, dans ae 
lô fkOUM£*Cl en i.iciii n, tj, pftiMitttt fal lïliiOSfl du 
frai. En st fart l««n. Mai)», dwui M 
pratitittf. -nnt Le i-i.îi.ii rl\«wilé 
est-il atteint? Nullement. Tl f>i jmàr 
cela *jnel«> poéwson «p sommli rè« 
eteansenttt à te Hvrur »hiu 
daastaa déteis qui M «ent f»»^, ti m 
fraie «n n'sablt que quand oela loi 
la température des eaux et l'état du cioj. âM* 
(rt>id. ISn- 

̃ r»j'«- -'•̃ ;̃̃ ,jftca 
simv'ulièreme.i' tura 
de la pèche j.vutMMii 
ment «abattre «or les tttfims et v fatru ém 
ràik» coa«M«rei»leB. 

tmxxmimm! 
p.ir oi^ttuiser la proWction dm £rayèrM 4M 
moyen de rwgleinejiU modWnlil.,s rUaota- .uiata 
selon la teiopérattiro et v«r- 
ses espèce* de poissons er- 
raient au rrmin- 

chose. Us cou; 

<4ua -asi fltst, «in aux naSBW, *tc., et 
une sHTveiflance rigoureuse tout* 
pdotau de nuit. 

Il n'y aurait plus de fermeture général* de 
piH-he on ne 
il la ligne flottante et .s< 
les braconniers qui 
vibres. Mais ce serait le renversement <J« toas1«t 
usag«s OUbl/s t 

VAtENSOL. 

ÉCHOS ET JPVELLES 
Noua avons, ou jo«rs 4ee«6ci^. r iéb~ 
ressantee découvertes fmtoa t au 
cours Je foui)'- 
l'église des Tr. 

Les recherches, jjoh?h< la 
<lirpct)Hn de la nommi!»- rint JWt 
tout d'abord d*wnvrif unequaniiu' n «mvtltitlilt, 
raOlés a (tes vams, objets pîÔ«8 <Hs»' 
toffes, atc., oto. 

Hier matin, les ouvriers, parvenu^ ;i > -mq mè- 
tres de pri>fot\<lemv ot4 latl une lr(ju\;nlli' plus 
ioteressaii ̃ i.-Ile de trois «arcopliagne en 
ciiiicut, i, Rcrtaiaeracut au .-ei iiêine 
siècle. L'un doux contenatt un uqi: rai- 
tement conservé, dont la tallle meti..Hr» 

A côté du squelette, m trouvait ijn #»>•!» <i*ut 
un de» côtés est fort tranrluint et qui a certride-, 
roant ron»tjtué une arme quelconque. 

!)fin.' u» autr»»« on n'« 
troum («saemenU épars, 

Ces ̃.i.iijr injilea funtbres, qui on! u,m- 
rnagées par l'humidité, vortt «*tri et 
reconstituées, puis envoyées au tm^ de,; la, 
vifh». 

On mM qm oes 8areopl>»ges d*v.i.i <>nf#» 
nlr 
des Teo»4>atron». 

«rnsitinnï en fil «•* 
moment au jardùi <l la k'rraâse 
du l'Orangerie ont é; benils «t lu 
boxe. qui abriteront, ià partir dc mardi, les 
mTOtes et les rliiens de tonte rare de l'Expo8t« 
tion canin( »-im les s»H«a 
de l'Oran > ijdïrtad^ 1%je- 
position Mpvriinr- tua pcinimp et wolpIj.'UW et 
chasse et de vénerie. Sut!», sur la forranec rim 
Feuillants, se d renée linim*n*e (eu le où la So- 
ciété nationale d'horticultture réunira dans qui- 
qiies imirs les merveilles de la flore printanièiw, 
i quelles on Mgaale lote 
A l'exposition de l'enfance 
Les orpwriSRUfirK tf* 
ont réglé les deraiers riétnite de la fête qut sera 
donnée demata au Petit Pala»«, mous la préfti- 
denoe dlKHinour de M. MUl^rsiid, inimstpe d» 
Commence et de l'Industrie. 

Sous la direction de nos maîtres 'larmes Te« 
Plus réputé, une ceaj*ta« de de neuf 
à treize ans, « épewte»» et « ft» gç dte- 
pulcroiit la palme du rtWicmrr" 

Pals M. Cnarfr-mont, 1« prof- 
pr/Wfterann concours de boxe.: _u.v.e et lero 
la démonstration de la «ûtbode da mlf <U>fencr. 
deux d<: aes «lève», deux bambins de dm art, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

a 

!muteront les exercices au préalable décrits par 
le professeur. 

Puis Hk Kumlién, professeur de gymnastique 
a l'tnsiétut médical de Stockholm, démontrera à 
son tour la méthode de la gymnastique suédoise 
avec et sans appareila; les exercices seront éga- 
lement exécutés par des enfants. 

Enfin,' à quatre heures, dans la salle du t4éàtre, 
on donnera la première représentation d'une 
pièces d'ombrer l'Enfant ci tratmrt le tiècle. dont 
l'argument sera récité et chanté par Mlle Alite 
Bonheur. Deux cents projections Illustreront 
cette espèce de conférence chantée que suivra 
lin concert d'enfants. 

Puieque nous parlons de l'Exposition de l'En- 
fance, ajoutons que le ministre de la Guerre 
vient d'accorder au «imité d'organisation le con- 
cours des différentes musiques militaires dota 
garnison. Les concerta 
les vendredis, de trois à cinq heures. 

Disons eiicurt; que toux («a groupes acuiaira», 
libres ou non, aout reçus ifroiutUniemt à l'Exposi- 
tien, sur «impie avis Je visite env", nrs 
l'avance à l'administration de i h au 
Petit Palais. 

Propos du jour. 

Au Grand Palais, les deux Salons, avec leurs 
peintures à l'huile; en face, au Petit Palais, 
l'exposition de IKnfanee, ntunutoial tout ce qui 
i trait i nos gamins– 

Le, moutardier près de l'huilier, quoi l 
ftrunûaur et Oécadenee 

ÛMHtpeif'Miiuilitt-s très en vus du inonde ari8- 
lOOTstianf. Je comte et la comtesse d'Arrois, ont 
été «rr*té*t dans l'itppaH«fnent qu'Us «confiaient, 
avenue de Virhers, par M. Tim^oy, wmmiiwitre 
dc police, «t envoyés au dépôt sous l'inculpation 
de vol. 

ta comte tomù Iswire 
la Victoire, à Mlle Luciane de Lussac, une de ses 
amies. 

Mlle d* Lnssae, après le départ de son visi- 
teur, constata la disparition d'une, superbe mon- 
tre en •»̃ i :nnc,hm de pierreries, et de »a chaîna» 
le to uttmt une valeur de mille francs. 
Elle -3t-«wter«» découverte il '1, Tan- 
guy., et d-posa une plainte contre son voleur. 
Prévenu par un ami, le marquis de S. du 
(fdpbt de la plainte, le comte ne retourna chez 
lin qne fort tard dans la nuit. 

Il avait eu le temps, toutefois, d'enjjager la 
conii curant de ait fait- 
La ^7-i.,u de la une preuve 
convaincante, aussi la oumUsac «onseilla-l-elie à 
sou mari de jeter i objet duns les* eabinete, pen- 
sant bien qu'il serait retenu daM le siphon de 
ttPRiipRTTrent du tout à l'égout. 

La cachette était bonne, et, le lendemafin, lots 
d<» st perquisition, M. Tanguy renonçait trouver 
les bijoux voléa, quand il ouvrit la porte des 
cabinets. 

A ta façon dont lo comte lui déclara qu'il était 
inutile de rien ehoroliev en eet endroit, le magis- 
trat eut un soupçon, et pria son inspecteur de 
fwiiller dans le siphon celui-ci découvrait aus- 
sitôt la ctiaîiTC d'or. Toute dénégation était super- 
ffuo et les denx roitçables furent mis immédiate- 
ment en état d'arrestation. 

Rtoaux sexagénaires 

CiW Lesage, hahitait depuis asser. longtemps 
un petit façtmnipr, M. Xavier R.àg<? ite snixanfe- 
deux ans, qui vivait là avec sa femme, sexagé- 
naire elle aussi, et sa fillette, âgée de txeixo ans. 
f/existt'nce de ce modeste mettage parwwait 
pins heureases, lorsque, il y a un mois 

M. n. en rentrant chez Uf, trouva son 

appartr-ment vide. Sa femme t'avait abandonné, 
emportant tout son mobilier, emmenant son en- 
fait, pour aller tivn> m» de Montreuil, avec un 
amoureux de -ix ans, nommé Kélieien 
J. qni jivqu habité la m?niR maison. 
Le vieillard ttiM.dssé éprouva une réelle décep- 
1\on on constatant son malheur. Mais ce fut en 
vain qu'il chercha partout les tugitlts, il ne put 
les retrouver. Pendant un mois, il véeut solitaire, 
se promettant de se venger le jour où il pourrait 
découvrir la retraite od se caehaicnt les cou- 
pables. 

llier matin, vers dix. heures, comme il passait 
rue de la Hoquette, il se trouva soudain face à 
face avec son heureux rival A barbo blanche. 
Aussitôt il bondit sur lui, le prit il la gorge en 
criant 

Misérable voleur tu va. me dire où se 
trouvent les miens. 

Mrtitr» sft'MMttft, et, fouiltsnt dans sa poeh*, 
en tira un revolver sans e*rlo*h;hes dont il se 
«servit comme d'une massue pour frapper à coups 
de crosse sur la tête de son agresseur. 

Le public inturvint bientôt et sépara tes deux 
VtCilHnl- nui continuaient s'invectiver, tandis 
que r béaneoup de ce 
petit .Mi deux héros pa- 
longceniBe *NP*mé l'âge 
auquel on est mêle à de seinMaMes aventurée. 
les deux vieux, les vôtoowmte •» «t&wnk-e, 
ensanKlant(,s Ltm et l'antre, furent conduits au 
purean de M. Guichete«m, eimimissaire de police, 
eut bten (M mal à arrachera M. J. l'adresse 
et la maison où il avait conduit sa conquête. 
i/L.. R. se propose de réclamer le divorce, satis- 
tàit de pouvoir reprendre son enfant et de ren- 
trer en possession de son mobilier. 

Renoersés par des 8 (cyclistes 

Vers six heures, Uwr, plusieurs jeunes gens 
montés à bicyclette parcouraient à toute vitesse 
le boulevard Nov 

Non loin de l'hôpital Biolzat, deux enfants qui 
traversaient la chaussée furent renversés par tes 
imprudents et grièvement blessés sur diverses 
parties du corps. 

Les infortunés qui se nomment Louis Mar- 
chand, 4gé de onze ans, et Georges Çoston, *gé 
de dix ans, et dont les parents sont domicilies rue 
de Bclleviïlr. furent relevés par dos passants et 
transport' à l'hôpital Bichal, où ils ont reçu les 
premiers Ils ont été reconduits ensuite 
obéi eux. 

L'un de? Tireur» de accident, le nommé Geor- 
ges v f de vingt ans, employé de com- 
mer' .rant quai de l'Oise, a été mis à la 
uïspi'v., M. Rajaud. commissaire de police 
du quartier du Pont-de-Wandre. 

En sortant du Bar 

Dans le courant de la nuit dernière un groupe 
de jeu" ;n<, les nommés K" "-Met, Louis 
jjiellf • <ioro êtoum, l< •mplo'yte 
de (-̃ ̃, et habitant le sortaient 
d'un bar de la rue de Turbigo, daus un état voi- 
sin de l'ivresse. 

nan' les 
_chai' va- 
earme qu ilei'vmrtiU. 

A la vi; de la paix l'attitude des 
trois agressive. Ils firent si 

Ne 96. Feuilleton du Petit Pabis»n. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

JUSQU'A MOURIRI. 

1 (suite) 

Manoeuvres Ae Siège 

Là, c'est Claudine qui arriva au coup de 
sonnette du vieux pirate. 

M. Tavernier, demanda-t-il en tiquant gra- 
cieusement. 

Claudine eut un regard autrement inquisi- 
teur que celui du concierge. 

Qu'est-ce qu'il voulait à M. Jean ce vieil 
Olibrius? 

Et sans fair,, mine de lâcher le battant de 
la porte qu t-ll« tenait toujours à la main 
Monsieur Tavemieri. *ui. c'est ici. 
Kst-il visible ? 

Oui et non. Il travaille, et quand il tra- 
vaille, il n'aime pas être dérangé. 

Bistour eut un tic plein de majesté 

Veuillez craira, madame, que ma visite 
ne sera pas pour lui un dérangement. 

Le vieux pirate avait arrondi cette phrase 
avec toute la noblesse dont Il disposait dans 
les (srandes circonstances. 

De sorte que Claudine un peu tffipres- 
fùouné'e 

C'est pour affaire? demanda- t-«Ile d'une 
Noix moins sèche. 

Parfciitèraeat, madame. 

bien que Tes agents n'eurent d'autre ressource 
qua de les emmener au poste maie ce ne fut palf 
Bans une résistance acharnée. 
Au moment où le sous-briga.lier Ledoux ten- 
tait d'appréhender Stelle, celui-ci, d'un mouve- 
ment brusque, se jeta à la tète de l'agent, qu'il 
mordit cruellement au nez. 

Pendant ce temps, l'agent Bâillon reeevait sur 
la main droite un coup de canne asséné avec 
une talte violence qu'il eut le pouce cassé. 
On dut conduire le sous-brigadier Ledoux h 
l'hôpital Saint-Louis pour faire une suture à son 
appendice nasal quant à l'agent Baillon, il a 
reçu à son domina les soins que nécessitait son 
état. 

Les trois Individu- arrêtas furent conduits au 
poste, puis au coinin pariât de M. Kien, qui les 
a gardes à sa disposition. 

-«*«̃ Nous avons reçu de M. P. Souvcstre, pro- 
priétaire rte l'automobile- conduite par le uiéeani- 
cten Maurice Gillal, qui eut dernièrement une 
collision avec un cycliste au Bois de Boulogne, 
une lettre de laquelle nous extrayons le pas- 
sage suivant « Ce^t le cycliste qm, descendant 
une ̃'̃ >•->̃•».. --iinre, et, sans frein à sa ma- 
nhin ;ttre sur la partie arriére de 
la tre trîiîné, il est resté sur le 
sol, tandis que ;e iuécanicien arrêtait immédiate- 
ment la voitupe et qu'on portait secours au blcàsé. » 
Ajoutons que le cycliste, tripsporté à l'hôpital 
Bnaujon dan» lanitoinobile de M. Souveatre, est 
(lii!is un état do santé aussi satisfaisant que p«*- 
i»l.ic. il eu aul* quitte pour qucUlUiii jdUXâ 
Le- cyçjca de toute» qtarmie» «vec 
un premîtrr vwseirhMt èe mx fnnrn p»yr-«ent 
traitcs, et les maehinesà coudre avec un premier 
.versement de trais franco, aux Grands Magasin* 
Ptifayel. Exposition de mobiliers par milliers. 
Articles de jardins, sport, photographie, «te. 
Nombreuses attractions. 

LA LÉGION ÉTRANGÈRE 
On *ttr<H«re toutes les qualités bien eennue* de 
Gsorgw rt K«parb*s, le bel écrivain des chroniques %i- 
Tiiique*, éna» la ltvr» qui vieut dt* païaSlr* moa> ne 
litre,. 

• irbès eet atlé Ii Brl-Abbé*. Miri- par re 

le force Ia Ueniun etrantrtr» it a 

ii 71 t-^tnvi- il.- «riruier les amdfl. Il il. 
iroeé il'ajif' nn«» étonnantes, il a 
eiHt ib» le ri'ijdti ave<" une rt-^He 
tirmosttft 1 c assemblage AùU- 

ments si curieux, ce Utoc d énergies qui furent dévoyées 
vu fatiruiKg à 1 axe-», mais que gaitanise t'AT«ntuâlitê 
en qunijutrsoft? peroituientc du aomtet» 

La Leginn étranfiérc Uécritla vie û la Légion, pré- 
*ente ses chefs, indique tous les services mi elle peut 
Mmlre et tn des dessins exécutés par 4 légion^ 
naires, montre au vrai l ulhire, l' entraînement extraor- 
dinairfr de ce corps fameux, lE, Flamuiariuu, éditeur, 
26, rue Marine :1 fr, M- 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES, Une détonation formidable se fai- 
sait entendre Jiier, vers trois heures de l'après- 
micii, dans la cartoucherie Govelot, installée aux 
Bruyères, près de Sevrer. 

Une explosion venait de se produire dans un 
<h?s atclipr!» où l'on fahrique de la poudre bri- 
sante, détruisant complètement le petit bâti- 
ment. 

Uu Guvrier. Léon Cottilté, âgé de vingt-trois 
ans, domicilié à Issy-lea-MouTineaux, qui tra- 
vaillait à la composition de cette poudre, a eu 
Ics deux maius emportées, les jambes broyées 
et de nombreuses fraetnres du crâne. 

Le blessé a été transporté aussitôt à l'hôpital 
de Sèvres où il est mort peu de temps après son 
arrivée. 

M. de Langlade, commissaire de police, dès 
l'annonce du ginislre, s'est porté sur los lieux. 
La direction des poudres et salpêtres, immé- 
diatement aVisée de cet accident, a procédé h une 
enqnftte à l'effet d'établir dans quelles conditions 
s'est produite cette explosion. 

-•– Vers quatre heures de l'après-midi, hier, 
un gra-ve accident s'est produit dans la Grande- 
Rue. Les chevaux d'un coupé, conduit par le 
cocher Beillard, se sont subitement emportés et 
sont venus se jeter dans la devanture du maga- 
sin de M. Richard, négociant en grains.5!, Grande- 
Hue. 

Un marchand de légumes, qui se trouvait snr 
le trottoir, a été atteint au coté droit par la flèche 
du coupé. 

Le cocher, grfte* Il ses efforts, a pu se rendre 
maître de son attelage, 

SAtNT-OLeUD. Trente-quatre contraventions 
our excès de vitesse ont été dressées le jour de 
l'Ascension à Saint-Cloud, par les agents cyclistes 
contre des conducteurs d'automobtles. 

NEUILL Y-SUR-SEINE. Le feu s'est déclaré, 
hier, au premier étage, n° avenue de Neuilly, 
à la suito de l'explosion d'une lampe à essence. 
les pompiers se sont rendus maitres des flam- 
mes après une heure de travail. 

-•-•-»• Un ouvrier plombier, Jules Ofrèses, âgé 
de vingt et un ans, demeurant Courbevoie. qui 
travairfeit star le toit d'une maison. rue 8«j»V 
James, a fait une chute hier après-midi il s'est 
cassé le brae droit et défoncé 1a,poitrine on l'a 
conduit à l'bôpital Beau j on. 

•w* La nuit dernière, un ouvrier serrurier, 
IiOuis Plojatd, âgé de vingt-cinq ans, domicilié 
37, rue de Chartres, s'est pendu dans sa chambre. 
Le corps a été transporté à ta morgue. 
COURBEVQtE. M. Arsène Leflot, âgé de qua- 
rante ans, travaillant dans une usine de la rue 
La-mbreo-ht, est tombé hier matin d'un échafau- 
dage et s'est très grièvement blessé au bas- 
ventre. 

Relevé sans connaissance, il a été transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

ASNIÈRES Passant hier après-midi, quatre 
heures, sur le pont d'Asnières, un cycliste, M. 
Edouard Perfert, dornieüié à Clichy, 22, rue 
Gaillonx, apercevait tout à coup une femme d'en- 
viron cinquante ans, bien vêtue, qui enjambait le 
parapet et se précipitait dans la Seine. 

Il s'empressa de signaler le fait à M. Fontaine, 
marinier, qui sauta immédiatement dans une 
barque, et, cinq minutes après, déposait la déses- 
pérée sur le quai. 

Malgré tous les soins, elle n'a pas tardé à ex- 
pirer. 

Cest «me ménagère, nommée Marie Rousseau, 
habitant 5, passage de la Briqueterie, à Glichy. 
On ignore les causes da ce suicide. 

BOIS-COLOMBES, Un palefrenier. Charles 
Porchon, âgé oV trente-huit ans, demeurant rue 
des Bourguignons, à Asnières, suivait à cheval, 
hier après-midi, la rue Victor-Hugo, lorsque sa 
monture, effrayée par une automobile, lit un 
brusque écart et Porchon fut désarçouné et 
tomba la tête en avant sur les pavés. 

Le malheureux a eu le crâne fracturé il a été, 
d'urgence, transporté à 1 hôpital Beaujon. 
AUBERVIU.IERS. Une jeune fille de dix-huit 
an3, Eugénie Il. dont la famille habite les en- 
virons d'Amiens, était arrivée il y a quinze jours 
à Aubervilliers avec l'intention d'y chercher du 
travail et s'était logée daus un hôtel de l'avenue 
de la République. 

Alors. je vais voir si M. Tavernier. 
Quel nom faudra-t-il que je lui donne ?. 
fl ne me connut pas. à fce que je pense 
du moins. Mais enfin mon nom a peut-être 
été'prononcé devant lui. Cela n'aurait, au 
surplus, rien d'étonnant. Dans tous les cas, 
voici ma carte. 

Et Btstotir sortit de son portefeuille. –Eh 
un peu crasseux, le portefeuille. Mais, bahi 
on était dans la pénombre du vestibule, 
Bistour sortit une carte qui aurait bien étonné 
Zéphyrin s'il en avait lu le libellé. 
U y av ait là-dessus 

ACUILLE D'ASTABAO 

Château d'Aslarac, par Amch. Paru, hôtel 
ée la Croix^U-Pi-ovence 

Et Claudine 

Alors, si monsieur veut prendre la peine 
d'attendre un moment. 

Et elle disparut. 

Oui. cette carte l'aurait rudement étonné, 
Zéphyrin, car il ne connaissait à son patron 
ni ce nom, ni cetta particule, ni cette double 
adresse. 

Fanny, elle, n'aurait pas été surprise. 
Elle était au courant de cette gentilhommerie 
qui ne voyait le jour que dans les grandes 
circonstances. 

D'ailleurs, si quelque indiscret avait de- 
mandé des explications sur la façon dont 
Bistour, devenu d'Astarac, transportait ainsi 
son dom telle de la rue des Lavandières-Sàinte- 
Opportune à l'hôtel de la Croix de Hrovence, 
cite Berger*. les explications eussent été 
La mère de Bistour était née Dastarae. Une 
eimple apostrophe avait donné à ce nom mm* 
que souhaitait le v ieux ft»re«a, 

Avant-hier êoir, vers huit heures, eajurea elle, 
rentrait chez eUe et suivait la rue de Sotférino, 
elle fut soudain assaillie par cinq individus pi 
l'entralnèrent dans une maison et l'enfermèrent! 
dans une chambre. 

Là, après avoir été maltraitée et violentée, la 
malheureuse fut dépouillée de tout ce qu'elle 
possédait. Enftn, avant de ta jeter à la rue, «es 
persécuteurs lui taUmèrent sur le front, en gros 
caractères, à l'aide d'un acide, ces mots • l'as de 
chance 

L'intortunée n'a eu que la ressource d'aller 
porter plainte devant M. Marie, commissaire de 
police, qui fait rechercher les malfaiteurs et a 
donné des ordres afin que la jeune fille reçoive 
les soins nécessaires. 

PANTIN. Dans notre numéro du 9 mai der- 
nier, nous avons raconté le drame qui s était dé- 
roulé la veille, Pantin. dans un petit logement 
de la rue Sainte-Marguerite, où un jeune homme 
de dix-huit ans, Louis Maublane, pour défendre 
sa mère menacée par son père, pris de boisson 
avait tiré sur ce dernier trois coups de revolver, 
le blessant assez grièvement. 

M. Boucard, le Juge chargé de l'Instruction de 
cette affaire, a entendu hier après-midi le père 
Maublanc, en présenta de l'Inculpé et de l'avocat 
de ce dernier, 1 GrandcoJIoL 

Le blessé a rocannu «pt'ea- effet, èt«iit ivre, il 
avait maltraitè et menaeé sa temmo, et que 
l'ëtxt de surexcitation dans lequel il se trouvait 
au moment <iu drame avait néoe**ité l'inlcrveu- 
tion de son (Ils. Il a terminé sa déposition en di- 
comrae ja lui ai déjà pirdonne moi-même. 
A lissne de cet MHirandoollot a 
demandé au jn%» d 'instruction la mise en liberté 
provisoire de son ciieut, et cette faveur lui a été 
aorordée. 

BAONOLET. Vers cinq heures et demie du 
soir, un charretier nommé Drolea, âgé de qua- 
rante an?, demeurant t6, rue de Vincennes sui- 
survint le tramway électrique de la ligne 
l>>)ntenay-Oyéra, qui tamponna le véhieule. 
Le choc lit si violent que le charretier fut 
projeté sur le sol et roula sous tes roues de son 
tombereau. 

C'est dans un état des plus alarmante que le 
malheureux a été immédiatement transporté à 
l'hôpital Tenon. 

SAIN.T-MANDÉ. Dans la matinée d'hier, un 
tramway à traction électrique de la tigne Mon- 
treuil- Boulogne, se dirigeant vera cette dernière 
Jecalitë, a déraillé à l'aiguillt: de bifurcation des 
Chemins de far Nogentais, & l'angle des rues do 
Pontenay et de la Fraternité. 

Maigre les efforts du wattman et du conduc- 
teur qui serrèrent los freins i bloc, le véhieule 
continua sa route et vint se jeter dans la bouti- 
que de M. Marchaisons, charcutier, rue do Fon- 
tenay. 

Le choc fut terriblé la devanture de la ehar- 
oBterie fut mise en pièces et le tramway y péné- 
tea profondément. De son cOtA la voiture souf- 
frit beaucoup de la collision. Ses vitres furent 
brisées et son avant entièrement défoncé. 
Les voyageurs, bousculés sous la violence du 
choc, furent projetés tes uns sur les autres et 
plusieurs d'entre eux ont été fortement contu- 
sionnés. 

Le tramway mis hors de aerviee, a dO être 
remorqué au dépôt. 

La devanture de la maison STarchaisons a été 
immédiatement et soüdement étayée pour éviter 
tout écroulement. 

,NI. KeiKuidin, commissaire de police de Vin- 
cennes, s'est rendu mir les lieux et a ouvert une 
enquête sur les oauees de l'accident. 

IVRT. M. Antouin Picard, âgé de cinquante 
et un ans, maroband forain, s'eat suicide, hier, 
dans sa roulotte en se tirant un coup de revolver 
dans la tempe droite. 

VANVES. Après avoir joyeusement déjeuné 
dans un restaurant de Billancourt, deux jeunes 
gens louaient, hier, un canot pour traverser la 
Seine et aborder à l1le de Saint-Germain, lors- 
que, par suite d'un faua mouvement, l'un d'eux, 
nommé Jules Drouet demeurant à PariB, 42, ma 
de Clignancourt, perdit l'équilibre et tomba dans 
le fleuve. 

Retiré peu de temps après, l'imprudent eune 
homme, surpris par une congestion, ne put être 
rappelé il. la vie, malgré tous lés soins qm lui fu- 
rent prodigués. 

Les formalités nécessaires ont été faites par les 
soins de M. Roequet, commissaire de poliiJe. 
BOUOIVAL. M. Noël Sabrou, âgé de quatre- 
vingt-cinq ans, rentier, rue Joinard, 25, a mis fin 
à ses jours, hier aoir, en se pendant dans sa 
chambre à coucher, pour se soustraire aux souf- 
frances d'une maladie incurable. 

POMTO1SB. La propriété de M. Lacombe, 
rentier, située route de Pontoise, à Auvers-aar- 
Oise, a été visitée la nuit dernière par de» mal- 
faiteurs qui ont emporté du linge et des objets 
d'argenterie. Tous les meuWes ont été fractures. 
On recherche lea auteurs de ce vol. 

MAUKEOOURT. Hier mutin, vers sept heures, 
M. Alcidc Verlay, restaurateur à Mawrecourt, a 
retiré de l'Oise, au lieu dit » Pont Bellingue », le 
cadavre du nommé Auguste Uomaille, maneWs- 
•setuv demeurant a, rue Tliomas-d'Qclc&us, à Co- 
lombee. 

Dans une poche- du inalftenreux on a tavnvé 
une lettre adressée à M. carré, comnaiSBaire 
âe police de et ainsi 
Je me donne la mort volontairement..Te ne 
veux pas que l'en ramène mon eorps à nw* do- 
micile. Je veux être enterré au cimetière de 
Saint-tiermain. Prévenir M. Gamaitle, 67, boale-, 
vard de Belleville, et M. Marius Morel, 25, rue 
Chaudron. 

Le cadavre a été transporté a la morgue au 
cimetière de ta commam. 

HERBLAY. La nuit dernière des malfaiteurs 
se sont introduits chez M. Clament Pégorier, 
nourrisseur. 59, rue Ch*Rtepuits, et ont emporte 
tous les objets de valeur, Plainte a été déposée à 
la gendarmerie. 

MANTES, Dans l'après-midi d`hier, vers 
quatre heures, M. Jutien Levasseur, jardinier à 
Denneruont, commune de Follainville, a retiré de 
la Seine le cadavre d'une fillette de cinq ans, 
Adrienne-Alexandrine Eloi dont les parents ha- 
bitent Follainvffie, et qu'il avait vue quelques 
instants auparavant, jouant sur les bords du 
fleuve en compagnie d'enfants de son âge. Non 
loin du cadavre 1lottait un coffre de laveuse, en 
bois. 

On pense que la petite Eloi se sera assise dans 
le coffre pour s'en servir comme d'un bateau et 
qu'elle sera tombée accidentellement l'eau. 
Les époux Eloi, qui étaient chacun à leur tra- 
vail, ont été immédiatemeat prévenus du malheur 
qui les frappait. 

MEAUX. M. Léeart, âgé de quarante-neuf 
ans, atteint d'une maladie incurable pour laquelle 
il était en traitement, depuis six mois. à l'hospice 
de Lagny, s'est eté hier soir dans un bassin si- 
tué au milieu du jardin de l'établissement et 
s'est noyé. 

OOULOMMIERS.– Vers une heure, dans laprtw- 
midi d'hier, à la ferme de Bannière, une rosée 
meule de blé appartenant à M. Carnet, cuitiva- 

Le château d'Astarac ?. Il était sur les 
brouillards de la Garonne. un peu trop loin 
pour que ce fût facile d'y aller voir. 
Quant à eet hôtel de la Croix de Provence, 
il était tenu par un bonhomme que de mys- 
térieuses et anciennes complicités liaient à 
Bistour. 

Le vieux pirate savait fort bien que si on 
allait aux renseignements cité Bergère, on 
en reviendrait invariablement avec cette ré- 
ponse « M. d'Astarac, qui loge ici chaque 
fois qu'il séjourne à Pari», est très irréguliè- 
rement à l'hôtel. Il n'y rentre que pour se 
coucher. Il est toute la journée en courses 
pour ses affaires. Mais en peut remettre au 
bureau tout ce qu'on veut. Ce soir, en ren- 
trant, il le trouvera. 

C'est ainsi que Rlstour s'était créé une per- 
sonnalité provinciale. d'un assez confortable 
t*pe-l'œil. M. d'Astarac pénétrait sans diffi- 
culté dans un tas d'endroits d'où Bistour 
aurait été éconduit avec empressement. 
Et, cette fois encore, le représentant de la 
gobtesse 4e la Garonne allait venir au se- 
cours du policier sans particule. 

Jean venait de recevoir avec Mtez d'éton- 
oement cette earte de visite. 

D Astarac ?. Qu est-ce qw c'est que eet 
oiseau-là?. 

Bt Claudine 

Un petit vieux. qui tique. 

Un vieux?. 

Oui. pas même l'air des plus cossus. 
Après ça,, je saie bien que ça ne prouve pas 
grwaà'thom d'être tire ou non à quatre épin- 
gles. Il y a des millionnaires qui ont des 
rafingotes râpée», comme Il de* sans-le- 
I ratt, eebil4à, «uefeuc vieux Un, 

teur à- Vaudoy, a été la proie des flamiofis mal- 
gn< Ses efforts des pompiers et des habitants. 
Les perle* s'élèvent à fran&s environ, 
neun»U!*nient «Htvertisa pur une assurance. 
La ^mKtarmeriû da ii>:oy-en-Biia a ouvert 
une étiqueta. 

JEÏWE ntlE sach. stênogr. et macli. h écrire désire 
place, B.rcettentet références. S'adr. ti. r. Saossum. 
lLES^rVR£^ S~ 
D*aa la iîen -̃,) ,k Part* da raaj. de r h.Tna*ntes 
Lettrtl it- • > (a itiei krste Det » :ieux 
article ilu ail, 1<- <vUii)re ih > Ht- 
vietcafif mfntçouvrriitr x'ITf 
)>QÎ5 tJSw'iint Paul 
Adam. qui s'annonce (leei<leia> ni eomuir aii cheM œu- 
vre en liéliineiu; Motn lur< Islaji, U Mobilier t rat*- 
$air «nljum, par E. Mohniffl*. eto-, tic. 

DÉPARTEMENTS 
(DB NOS C0HRBSP0N04NTS PAHTICT'URRS) 
Il mu. 

COMi>lèGNE. Un lialnUnî dti SaiiH-Crtipin- 
attx->Bo«8, nommé Rrnest.Wwant, âgé de qna- 
rante-sept aiw, «BBpluyt: t la tebnqiw de |)!-»Mluits 
cljimjqat» tte Gmie-L«>-MoUe. vor^it, hier, un 
ddjn se produisit m» 
1 été reconduite h soâ OOiBirne dans nn état. 
grave. 

CMARTRCS. Contr»rftin«flt à e« qui avait été 
dêeiiié par le ji«e d'instruction, Brierr» n'a pas 
été interrogé anjourdtmj. ML Luhjn et deus au- 
tres Uiiuojità, qui uvaie.iL SA s'en sont, 
retournés comme ih* élaient vwnua. On uwn»« 
qiw c.'«iët r.aT.iir.; Je la MiUuuc qui est mue dû 
ce coulra-temps. 

BdMDEAUX. Os aationM de Snint-Emili-m 
qu«. hier soir, un «r»g» !t'une extrême violence, 
compromis la lutijre reçoit*. Laïip«ctdi' la emm- 
pagne est désolant 1> rtofflbrcnsftî fértne* sont 
cndoimaagces des ai'ltroe arra- 
ehé.<. on dit que tet rfi^gitts s'Atèvent pr**s d'un 
inilli«a>. Un truin été arrêté par les camt qpt 
couw^ent la voie. 

Etlet maintiennent en boum Mnl« 

seuil (Ëtoivnttr), îi- i mai i*}1. D'une 
raie HUsCMsau! ']̃'• lepuis plus.de la a» 
vos frnmres Pi' -̃•'̃ contre tes Jlgestlon!» 
pénibles. fcLlIc;, mi; ioni iteanroup de bien. Lors- 
que je nmaenis de ta gënc, jt prends <^Hiiuu«s 
Pilnles Suisses, et je me sens presque anssHM à 
laise. Ma femois eg a» <^jtÊrmtrlt <t ea est très 
satisfaite. Foi'RGEAyD âùf. l^ft). A M. Ilertzog, 
pharmacien, 28, rue de CraÉdoSnt, Puis. 
LA TEMPÉRATURE 
SantfJl (8 mal, t3S" jour (te l'annéer$3t jour <lu 
print&mp* Saints Jultottë. 

Lever du noltU d t h. 17, eovehtr 7 h. Ixntr 
de la Mme a t h. il, eoueher àt)h.8. 

Le ciel est denicin- ••• ̃•: •••̃̃-t pendant la majeure 
pturUe (le la juurucu us avous eu de iris 
raarcs et. t»*? courte? 

La t«mp*r-atur« j'im» w uta-alemaat; tUe était 
lùer isjatm de H* a. Arkaiig»*, IK «Al^iv/i 
et i Monaco. 

On rtotatt fl* att matit Alpmiirt, 3 su Ventmrt, t arr 
I'm-JwtWuW; »>t guPU'nln Mntt 

«m mun«iH ou t»mwtix en encore 
«itimuw» -wm ttOtOMm *»x imt» 9u^ùi ta n»» 
est un pro 

VarintM» »lm^i>»»*H^ms du 17 mai, Il l'hôtel da 
Pnrwen 

HBf'RES MftOMÉfftE TnMB«ï»url*.« 
Midi 764 •/̃ f 

4 11. soir 7*4 "/̃ II* 
Minuit WM •/• f 

NAVIGATION FLUVIALE. n mai, 7 heures <lu 
ni*un 

muT«-Sja!H!. Pont de Saine, àiJÇàftere.'w, l"6T; 
(•ClUM iîi* Varcniw». î*w> pont de M<*lnht •3"S< uont 
dvfmmi, <•?» ètluse de Port-.1! Anglalli, 
M*»pm. Bcliuw do CuuiirtTes. i".t4 écluse de Cba- 
Ittsrt, i*«; «̃close 4» Ch&rentan. H^IT. 

Rc!w«« dn canal Snirrt-Jlartin. t*91 
iprtntd* la Toumcile, uoni Royal.»; ér.hiM 
(M 8nr««li.ni, 4»S9 lMrfd^v île Beiuils, poai <U 
M»iues, i èaluRe de Mericourt, 

Oiit. Barià*(o Ju Viuultu, ^i*uD. 

LES 

(mixtes) 

samedi M mai 4»H 

WOS PHONOSTtCS 

Pnvs Baumbrui. An trot monté, 3,0&) fr.. 
•-VtnUine, Vt Mnjew. 

Pimx DE L'ARSENAfe. Steéple-chase à réol*- 
mer, fr., «Rètres. Imposmte, Fre- 
nraxe. 

Phtx bb LA CAR-roNcnojSK. Haitî», fr., 
2,#X) motres. Ecurie Littutrt, 
Prix LA Dtim-LuSB. Steeple -eliaae han- 
dicap, &.<Jtt> Ir., mètres. Ecurie Lienart, 
Férule.. 

Prix *b la Compaq;*»: des ciie.mi^( be thb de 
l'Est. Au trot attote, a4<M0fT., 3,0a0 
teis, nuy. 

Prix DR Sckaux. Haies, bandi«iu>, 4000 fr., 
3,200.mètres. Martinet, fille d'Artois. 
IIAISONS-LAFFITTE 

RetultaU du vendredi n mm If 01 

La journée a été agn-able bien que le temps 
fût plus froid que de saison l'assistance était 
très nombreuse, les courses ont offert un bon in- 
térêt. 

Leclflti de la journée •'̃lait te prix Border-Mins- 
trol, 10,uuu francs, Z,oOO mètwjs il a été gagné 
très facilement par Paysan, il \f. Marghiloman, 
battant le grnnd fnvorf fago, it :\1. de Br^moniJ, 
Monsieur Amédée, Monsieur Piperlin et Fras- 
•cuiilo. 

Le prix Bocage a confirmé la gualîté de Le 
Gers, à Mme Uibaronne ToresT. 'lui, faisant 
le jeu d'un bout 1\ l'autre. a bxttu Airion d'un». 
longueur, bril- 
lamment Longcnampsj etatt troisième devant 
Adriatique» 

La Jonchés a renouvelé ?on ancres de lundi 
;dernier Il Saint-Ciond en battant, dans le prix Vi- 
gilant, Calapita, Brillantine et le favori Fantassin 
qui n'a joue aucun rôle dans 

mer et le handicap a Lié pour l'écurie de Th. 
'Carter, gagnant avec Kohinoor, à M. J. Henaessy. 
L'express. 3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 800 
*• Aguardiente (PuriùM), 3* ht 
Non placé*; Libos, Mauvt Fa- 
dette m, Alaska, Snake fat!i«- i III. 

amateur peut-être. Il y en a qui ont de si 
drôles de touches. 

Enfin, je verrai bien Fais entrer. 
Et Claudine retourna au vestibule où elle 
avait laissé l'amateur » en train de regarder 
quelques études de Bertin garnissant cette 
pièce d'attente. 

Si vous voulez venir avec moi. 

Et, avec sa façon d'annoncer qui n'avait 
rien de protocolaire, oh non 

Voilà ee monsieur, ilt-elle en ouvrant à 
Bistour la porte de l'atelier. 

Jean, qui travaillait, venait de poser sa pa- 
lette et ses pinceaux, et il s'avançait vers cet 
inconnu, qui, après un rapide combat entre 
sa bouche et son oreille 

Monsieur Jean Tavernier, n'est-ce pas, 
.monsieur?. 

Oui, monsieur. 

Alors. c'est à moi, maintenant, de me 
présenter. 

Jean eut un demi-salut silencieux comme 
pour dire En effet, c'est tout naturel. 
Et Bistour, prenant une chaise et s'y instal- 
lant avec un petit soupir de béatitude 
D'abord, monsieur, permettez-moi de 
m'asseoir. Je ne suta pas jeune. je m'es- 
souffle vite. Votre esealier est excellent, 
mais vous demeurez au deuxième étage. Et 
moi, monsieur, qui ne suis pas Parisien. 
Vous vous «a étos sans doute déjà aperçu 
Ma foi, non, monsieur. fit Jean, autant 
par politesse que pour rendre hommage à la 
Cependant. l'accent. le petit accent 
méridieÎMl.fi en reste toujours un peu. 
C'est pour vous dire, monsieur, que je suis 
du Wdi. «tacoté d'Aath. Je vislk-baMam 
mon vieux pigoonniw d'Aaterac. Je puee 
mon temps à y mettre en bonne place les 
belles choses çug. Je vtwu, ehaaue année. 

Fusée. 

lure du deuxième au troisiô»e. 

Prix BOCAGE, 3 ans, fr. et 500 rr. à l'é- 
Monte» j de (Bowei»). 

Non placée Adriatique. 

Gagné d'unu ioauncur, quali-e lauguâurs dit 
deuxième au troiaîajne,- 

Piux an Tbiku 3 ans et su-dessus, CI' 
t/O:> mètres. Ivanho?, à M. Lieux (EkJouàrtl 
Wiilkiiis; Amilcar Il iF. Pratt); 3' Yulon 
(G. SternV 

Non placé» Domesun, Soublccanse, Cocodè», 
Chat Botté. JMacw, Seul, Jem*d«r, Songo Creux, 

éo éeuK toagueiu'B, taw» longueurs du 
3 ans et au-deâàUà. 
HUlOir. ot 1. l'k-wtif, i,&X> métros. 
1" P*>isnri, ,i«i*UMJ lW. Pratt); 2'la«,'0 
̃VG- Sfcrnj; 3' XL Aatiti't 

Ntui |jU<'»-t> :IL Pi^oriin, Prufifn»!» 

(hjjjuit Je denx knnçtiears, one eneolur»» du 

k'iux b'Albian. Handicap, aneet au-dessus. 
fi.Oiy fr., 2,2i)Û m. t** Kohtaoor, à M. Jacques 
H'iiiueaay Hfu-riaaani.4* lilitiaoii'titWeaUierdoai; 
Isère iO. Stern). 

Pws'Vmu' xns, fr. et 9M fr. 
l.*«J l" La Jooobée, !'Il, K. 
Veil-Hcard /• 
laBtiae jC. Arclitr). 

Ongtvé d'une l«ftgu«ur et demie, une demt-loa- 
gueur du deuxième au U-at«ièBi«. 

X*»iers,O t»-5û i* « «a» 
.PU. ttto MUlminm.P »:« Ht» 
Atrfnn P •* r« f*?re. F î« w t3 
.̃1. -P 71 *l 13.. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Mt Qourain' nntnn l'io^niattoiï 
i\. un Clerc d'huis- 
sier qui avait ̃̃ 
tmn, sP LôHrr. un« sonime il,, 8,ai»*fra«es. 
Ou af rappelle que Gtimiuui avait étc arrêté à 
H sffa ilefttr»! à la <*»>«• Jawifisf. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. Adrieiime JLeeoutrmr. 
Opéra.comique, VOurntjan. 

Variétés, PortB-3#trt-l**rtia, Châtelet, --veau- 
(és, Athénée, théâtre Antoine, Ambigu, D^jazet, 
Clany, mémos speettotes que le soir. 

Cirque d'hiver. Concert par l 'orchestre phil- 
harmonique de Berlin, sous la direction de M. Ni- 
kisch. 

Ce soir Mi ihHtr* de te B«raiss»ne« pWfnièrp 
représentation de la Pipe, pièce en trois »ct« de 
MM. Bernèda et Miza. 

M-.6inisty a reçu, pour être représentés 11'Odéon, 
trois tlditaeux de M. Paul Degouy, intitulés Ma- 
dame lit la Pommerage. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
L'impayable cocasberi» du jongleur améri- 
cain Fields, U hardiuae surprenante du oycliste- 
équilibriste Bud Sniyder. la mervailleute précision 
des exercices nerobatiqoes de la troupe de Toma, 
suscitent parmi les spectateurs des Folies-Bergère 
des rires et dee applaudissement» sera fin. Tout le 
reste du programme est à la hauteur de ces attrac- 
tiona inédites. 

Ce soir l'Olympia fêtera la cinquantième de 
Y Ttnpératrice, le beau ballet-féerie de Jean Rieho- 
pin et Paul Vidal où triomphent plus que jamais 
la beauté et le talent d'Otero, la mimique savitnteL, 
de Paul Franck et la grâce de Camille de Priai a» 
Ajoutons que MM. Isole viennent de rentrer! 
Pans, après un voyage à l'étranger pendant lequel 
ils ont engagé pour l'Olympia plusieurs numéros 
sensationnels. 

-*̃*«- Ce soir, i la Scala, une nouvelle soène sera 
ajoutée la revue Ta parles scène dans laquelle 
sont raillées flnement les mésaventures des voya- 
geurs du Métropolitain elle viendmaoraer encore 
une pièce amusant* et luocueusatMot monta* daas 
laquelle le somptueux défll6 dw «wtai postales, 
terminé par un quadrille réaliste produit un effet 
considérable. 

De la gaieté, toujours de la gaieté telle 
paraît être la devise de l'Eldorado, devise que le 
joyeux music-hall réalise merveilleusement avec 
sa nouvelle revue, Mars, Vému et 0" un lonp 
éclat de rire, qui va des saillies les plus çpirt- 
tuelles aux charges les plus bouffonnes, jouées, il 
est vrai, par le roi de la charge et de U bouffon- 
nerie j'ai nommé Dranem. 

Où s'arrétere le luxe de la mita en scène 
dans les revues des concerts? Telle est la ré- 
flexion qu'inspirait à un critique parisien la nou- 
velle revue Vtte. vite à Partsianal dont les dé- 
cors et les costumes sont de vraies merveilles et 
dont l'interprétation hors de pair en fait valoir la 
franche bonne humeur et l'amusante fantaisie. 
Demain dimanche, matinée avec la revue. 
• Aaita de la Féria, la belle Catalane, vient 
de remporter un nouveau succès. Ses danses, 
des plus nouvelles et très originales, ont oonsi- 
plu l'élégant pubfic de 
Paris, et ses débuts eut fait sensation dans le 
somptueux établissement de la rue Blanche. Joint 
à Paris qui danse et à ses splendeurs, ce au,» 
m6ro complite à tnervaiUe un programme de pre- 
mier ordre. 

•»•»•. Au Nouveau-Orque, ce soirsamedi, 11* fête 
de i'Exponùon avec feux d'artifice. 

La. Piace qui doit succéder» Voyom noir! 
la revue actuelle de la Cigale, sera une féerie à 
grand spectacle, due à la oollaboration de MM. 
Maurice Froyez et Henry de Çorsse. Titre les 
Marraines du siècle. Cette féerie doit voir le teu 
de la rampe à la fin de ce mois. La revue n'aura 

pendant deux ou trois mois, acheter ou com- 
mander ici. 

Et d'un air un peu surpris 

Vous n'avez jamais entendu parler de 
ma collection ? 

De sorte que Jean était presque confus en 
répondant à cet amateur distingué 
J'avoue. monsieur. 

Cela m'étonne presque. parce qu'elle 
commence à étre importante. Voici bientôt 
que tous les noms de la jeune école y seront, 
j'ose le dire, assez bien représentés. Que 
voulez-vous. c'est mon plaisir, c'est ma ma- 
rotte. Je n'ai pas d'enfants. rien que des 
parents éloignés. qui se moquent de moi 
comme je me soucie d'eux. Après mot, ma ) 
collection s'en ira au musée de Toulouse où 
elle a déjà une galerie qui l'attend. la galerte 
d'Astarac. Et en attendant, ça me rajeunit, 
ce contact de tous les jours avec de la jeune 
peinture. 

Et il revenatt à son étonnement 

Mais vraiment. On ne vous a jamais. 
parlé de la lexie de ce vieux bonhomme 
d'Astarac que, le premier, a déniché les im- 
qu on conspuait alors et qu'on 
couvre d'or aujourd'hui?. 

Il y e si pea de tempe que je suie revenn 
en France. 

Oui. Vous étieeaRome. 

8t puis. à mon retour j'at en. bean- 
eoof de travail. 

Tant mienx. tant mieux pour vous, 
mon cher monsieur. 

Et pais. J'ai été malade. ame« grave- 
ment. 

Ah tant pis.tant pis. 

Ajoutes que je «ors tria peu }e 
vis assez seul. c'est oe qui vm «rpttquera 
eaasdoate». 

Et puie. des amateurs ▼ 

donc pins qu'un nombre limité de renrésâauÛHUI 
et les retardataiess feront bien de se h&tor. 
Ca soir, au cirque Mednaa, débute d» 
José Nunez, gymnaste. dans sa desosete venigi» 
ceuse sur te trapèze en équilibra, la Vit* sa ba*. 
Le succès des trapézistes Alex, de 1 Auguste liés 
et de l'élégante fantaisiste Carloltina «st justice 
par la valeur de oes artiites. Le publie prana aassA 
le plus vif piaisir à k présentation, en 
éuloa tarbe par Boom-Bouni, l'beur«tjL£ dir«sl«a» 
du cirque Medre.no. 

i 

Depuis l'ouverture du jardin d'été, 1m NM 
des jeudis, à Bnllier et les soirées des 
par una ftwJs 
joyeuas, mmm de se bien amuser aux sans d'un' 
l-E^S SPORTS^ 
M 

de nouveau le lundi de la Penteodto mai ^t 
à Parts. î 
Cette fois, Hs deux hommes lutteront sur aa*' 
et oiaq kilofn<Mr*« avee dii train et>fs. 
La *elte, wU y a Hwu, sur émxx kilomMPMK 
£g%lomcat avec entraîneurs. 

LU COtttSU l'AIMinHtUUt 

(jtielaues murses 
laIs des juin ci palus 

deeafaftoaaw par OragM,, Fouwà^ 

A Atowtîs. G«HyoK« 
A Limons, Sitnar gmgjia l'Int«wÉk)S»sSfc. 
A Turin, Enlogaard. le orark. dABeis. bai a*xi« 
et Moxno dans te prm do MiIhc. 

MBIS-W MOUK fj 

les résultats .!•• ta c..uHa^j 
t-Bjimnii ̃̃ S8 m îô s. 
,• iu m m. 51 b. cntrjiHS? 
par Chapp •-• 
S'Voir'' !i. 3t«.W«- {-, 
«•Armi- ïb.33Ha. 5 «. 

LInteuméduiiuî, 17, eus à P*>* 
ris, livra avec il crétiit du laait Ua tMcysiet- 
res marques. DeuiauJui te cahiu^Ml, ullMIli 
franco. 

̃ Ii. faux, sur soate, une Iwatic rnnrhinsV 
Une La ppangat»». 
CM miii ml ni tfnm On>«r» d. S. Il, fSMSMHHSM 
Mai. de mmDktettHé tiwre». ISBi. BMlMav« c^tclMM**) 
de l>ari* M da* nws-Bu, la O**t LyaajMto, il Mib 
La sofa ouoirtt Part?, 
MM. oe n,uhsé 
Xj» Mkrartat M» *tmx i»o% 

k. M •)«•/• mK rr. 40O.SO par «WI«a*iM «i MB Raonsf 
e T30 ./• kl» nsparUUo». *O#«Wl 
ncnUÉ «i liMsrpi tMMp»Uaat>*>A w*-«stMMF' 
ae »/•» "» 
Dans N can eu la itBMUit» ihpëMeniml le muni»»» 4». 
IT.ro prutit l) M-n latt an* rMociiM pmpmlmtmia*. Ts*jSS» 
rais !•• Sinuxra^BXiaMHIsaM- ISMoSitaS) H S– âat» 
IM*.Mt par «blla>U»« a.«M «̃«•.•eatefa» de 
libérer ini<-er»leMirn« la réfMrtiiiua i»saB*> 
ro»t «tre !̃»••*»<̃<•», a*n« qt» tes attribuStSSaV 
ooupM«MkotairSB> «Jni beur ismlstlt ainsi MMM 
yutassn* Shsoirbw plu4 de la moitié de lEmprua*. 
mr- m >>»̃' •♦<*•• i»eii que mw 4M» THtrtm Mit!» 
a^WWW ̃̃̃WWPV 4a> Wmw ^^B^^«Va^«Va*aVa*HBT W ^ar«BrVBp"«*paBl** ^̃̃aT^P1 
ikctaratuM {ait* au Timbre Il' $ mât 

BULLETIN FINANCliir 
i>arfs, il m«x 

C'est toujours l'Emprunt tmk qui fait le fon4 
des conversations et donoe l'Imiiulsiou au mar- 
cité. Si, d'un c6U>, quolques eapkaiu se rctisuf 
du Snndee valenr» à revun restreint pout m 
préparer, danate Mwnwtta wféatMfm, un j«m» 
ment phis avantage»*, de J%utre la Bfnrrsc- st 
monlre pleine de confiance dai«s lavciut, (a 
grand surr&s de I Kmpnrnt n "ftta.nl mil! en *ou* 
core, d'une réduction du coupon da 
térieure. 

Nes rentes senflYcnt, comme de. jn«tf.. des 
lisaBoas provoti nées par l'approche de lVtnnnraf 
le plUM aUeiia, à KM 75. contre de 102. 

L'Italien est très forme t. ^6 TOi en progràentfi. 
15 centimes. 

Bien tenue au début tt S5, ITÎxWrtecw tW 
Oraade fermeté dee WaOltiiimwisi «e ertmtn' 
le Lyonnais eWtare b «M, la BancfiM de Partout 
Saur la A.SSC 
les valeurs de traction «oateaiiianae leudanoe 
la Ttonisun fait 1170 au lieu de et la Uom- 
Brisnak, qui restait nrtmmm 
.irerntuc ««g proRrcs à et la ikJstME 
.sa+:ne i-Kilt-aient quelque» pefcstt à MO. 

Sur une diminution du isfllB 
passe de 1418 à 

Les vateara Swi-*M(mlwm sont peja »ni«|it 
ici et légèrement plus faibles à Londres; en 
somme, tassement insiKuiflanl: Rsuid Minus 
GoidfleJéto 803 50, East liaati, MU, £>raa<:k Smith 
Uiaiotmd Se. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Du Ottomane 
BTttérieure 71 57 | Hio Titito MÎ7 
COMPRIMES VICHY- lr«X 
DAT» DB loue 

B YR R H 
VIN GÉNÉREUX st aUINODIK A 

en a des centaines. n'est-ce pas monsieur 
Tavcmier. C'est même fort heureux pour la 
peinture et pour 1rs peintres. Maib i,.i .'iHoiiçe 
diablement leur liete. quand ou veut la sa- 
voir par "cœur. 

Et le digne monsieur Achille d'As-Urac If 
mit à rire en tiquant bienheureuse ment, 
Bienheureuseinent, c'est le mot, parce fat 
l'affaire, maintenant, était dans le sao. 

A l'allure, aux réponses, il l'aimable em- 
bien que le eune peintre avait carrément 
« coup6 dans le pont 

Il te prenait pour nn vieil amateur de pein- 
ture. un collectionneur. et il avait déjà 
pour lut ces «tteartions qu'on a pour le mon.- 
girar qttt achète, qu1 est susceptible d'*» 
cheter. 

Et Bistour n'avait ptne qu'à suivre la re-, 
cmnra mdatïun de Fanav ne pu garder set 
yeux dans sa poche. 

et Ton peut croire qu-il ne ke y gardait 
atelier, il s éuit mis en chasse, le vieux poli- 
cier. 

Et, tout de suite, U s'était rendu compte. 
Là-bas, dans te coiu, «• taHran, m paysage 
sabré de lumière, cette toile entourée comme 
d'une auréole d'études .dont elle et*H la syn 
thèse éclatante, tout cela, c'était le com- 
partlment occupé par le paysagiste, parla 
vieux Miehe! tertio. 

Le corupartiiucol de Tavernier était là, v«f 
cette autre t*rtle ̃»* \p jeane artiste petgBiflC 
quand Bistour étatt entré. Yere cette tofl» 
immense ou nn voyait ee errsper sur ee rve 
trià^m corps convulsé. un corps totda pst 
D'ailleurs, dans le coin, «Marne dam 1Q- 
reste M I'rt^w,– Bi*tev m ttfimerm Qgjl 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

FÊTES DES ENVIRONS Du PARIS 
DU DIMANCHE 19 MAI 

AatamMIl* (gare de l'Esi-Bastllle). Fête toraine, 
tonconrs de musiques et fanfares, leur, bal. 

v CUchy (chemin de fer dé Ceinture), Ce soir, re- 
traite aui flambeaux. Dimanche, ascension d'un bal- 
/on, concert, jcui, bal. 

• Coollans-Sainte-Uonorlne (gar Saint Lazare). 
Mana-utrc de pompes i incendie, jeux dirers. concert, 
feu d'artifice. 

s Carbeil (gare de Lyon). Jeux. courses et diver- 
Mswnenu, ascensions en ballon captif. 

Corneilles en- Parisl» (gare Saiat-Laare). Fête 
petit formeittee, mât de cocagne, jeu des ciseaux, 
{.uodi. courses plates pour ânes. 

OmHI (gare du Grand concert, tir à l'arba- 
lète. Luudi, jeux divers pour demoiselles et garçons. 
CMPfhM (gare Saint-Lazare;. tête prinuuuere, 
•oncert, bal champêtre. 

OmUUy (gare du Luxembourg). Contimtation de 
fête, courses vélocipédiques, concert, bal. Lundi, 
fen d'artifice. 

HoaUles (gare Saint Laiare). Course an balai. jeu 
des oeufs la fourchette, concert, feu d'artifice. 
i Maille (gare Saint-Lazaref. Fête foraine, tir au 
fusil, concert. Lundi, jeux divers et de tamis. 

i liMU (gare de l'Est). Théâtre, rirqne, m*nagMMe, 
^usee, joui et attractions de toutes sortes, bal. 
1 Mealan Igue Saint-Lazare). Couronnement de la 
attitré, bal d'enfants, concert, feu d'artifice. 

Moallort-rAmaury (gare Montparnasse). Remise 
du drapeau ia section des Vétérans, festival de muri- 
,pe, banquet, bal. 

Qrty (gare d'Orléans). Jeux diTert. concours de 
JÉr, tombola, illuminations, bal a grand orchestre. 

TOUS PROPRIÉTAIRES après avoir VISITÉ la DOMAINE de 
ÈWmJMm M M ELa\t¥&ÊUËË~ 4,000 Parisiens ont acheté 
Plus de 100 trains par jour, Les moyens de transports oont 
étn augmentes tt leurs prix diminués). M M M JF'm. M W %mW MmWÊ MV M JÊLêÊ àmmtMmjt 
LE DOMAINE VOULANT TERMINER SES OPÉRATIONS 

conditions extraordinairement avantageuses seront faites pour les Terrains restant à vendre 
$f LES ACHETEURS QUI SE HATERONT TROUVERONT ENCORE DES LOTS DE TERRAIN BOISÉ OU NON 
c le mètre payable 2 fr. par semaine. 40 010 au paiement 
kW tou» reueignemetts, s'adreiser wr place; CHATEAU de MONTFERM EIL et aParii: PALAIS du COMMERCE, HO, rue Réaumur, 7i, rue d'Aboukir 

AVIS IMP 
w Les Dired 
LIQUIDATION 
pour cause de Cession, ù 
PONT 
engagent les Messieurs et les E 
ne rien acheter avant d'avoir api 
$ui sont mises en vente AVEC 
Aujourd'hui SAMEDI 
Complets ^«oSf». 
antalons '.95 
festons -Alpaga pxmmag.. 
paille, pour nommag. 1 .25 
rouliers pour ilanw». la fa/w. 
/>/• C/T/rflO et C7»e»ut«eMe», »v (\C 
jtUiSUgOà pourdamet. Depub 
pUltff ICO et façonnées, La Mètre. » QJ 
Hnhflir pour et écossais, larg. 1-ïO, 8 ne 
cotalée, impressions nou- «v ÎC 
OUUOlB yeuss, larg. 0-80.. Le Mètre. » OO 

ROCAMBOLE 
L'œuvre incomparable de PONSON DU TER RAIL 

la cerxtim.es 
EN VENTE PARTOUT 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

.îles documents, des études, tous ces maté- 
riaux qui sont au peintre de véritables uu- 
.luis. 

Partout des esquisses, des pochades, des 
Bessins, des draperies, là-bas, arrangées pour 
nner un certain jour mais rien pour l'or 
jôfioaentation. rien pour la coquetterie de cet 
fttelier qui n'était qu'un atolier de travail- 
leur. 

Au surplus, on voyait fort bien que cette 
Immense toile ébauchée était la seule préoc- 
cupation actuelle de l'artiste. 

il n'y avait là pas d'autre chevalet suppor- 
tant quelque toile retournée. Tout. cela 
•autait aux yeux, était disposé, dans cet 
atelier, pour aider au travail commencé et 
rien qu'a celui-là. 

Et Bistour se disait 

Comme accessoire, zéro. Donc, il 
jB'aglt de savoir ce que l'autre a dans le ven- 
ire, si je veux rapporter un renseignement à 
Fanny. 

Et entrant plus que jamais dans la peau de 
Il. d'Astarac, riche amateur 

Monsieur, fit-il brusquement, avez-vous 
{Le la pointure à vendre?. 

A cette demande faite à brûle-pourpoint, 
jean ne put s'empêcher de sourire. 

Mon Dieu, monsieur. c'est selon. com- 
'fnent l'entendez- vous? 

J'entends avez-vous, présentement,dans 
Botte atelier quelque chose que vous pourriez 
Quelque chose de fait?. Malheureuse- 
Sent non, monsieur. 

Ali tant pis. tant pis. 

CI est que, je dois vous dire, j'ai eu la 
chance de me défaire immédiatement de tout 
qui était vendable. 

Tant mieux. tant mieux. Et ça?. 
•«waaatrait le taMew eu coure d'exécution. j 

Or&aj ?gare du Luxembourg). Concert, représen- 
tation dâi A'oee» de Jêottnetu, grand ImI. 

Merreiilte (gare du Nord). Concours de bigotpho- 
nes. jeux dm'rs, bal champêtre. 

Saiut-GermMn-en-Laj'e (tramways place de 1 Etoile 
à Saint-Germain), Grande fête foratne sur le par- 
terre du château nationat. 

Saint-Mande (gare de l'Est-Bastille). Grande fête 
de gymnastique, concert par la fanfare, jeux divers, 
bal. 

Surfines (bateaux Parisiens). Continuation de la 
tête, jeux de toutes sortes, bal. 

Thomery (gare de Lyon). Concours de tir, jeux 
pour dames et demoiselles, grand bal. 

Vautours gare du Nord). Jeux pour garçons et 
filles, graud bal. 

Septième arrondlitaeraeBt. Fête foraine des Inva- 
lides, place Vaubau ot avenue de Tourville. 
Dix-neuvième arrondissement. Fête foraine au 
profit de la caisse des écoles, place Armand-Carrel. 

LE HAVRE, n MAI (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINRS CAFÉS 

tres ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les se kilos) 

Ouvert. Clôture Ou». Clôt Ouv. Clôt. 
Mai. M 25 M 50 
Juin 1S» 50 37 5o 
Juillet 50 25 S8 3» 194 50 iiS 31T5 
Août 50 25 50 25 3895 
Octobre 49 12 1/2 W 12 5o 38 5g 

•ORTANT 
eurs de la 

I GENERALE 
ras 6RANDS MAGASINS du 
-NEUF 
lames soucieux de leurs intérêts 
)récié les AFFAIRES EXCEPTIONNELLES 
D'ÉNORMES RABAIS 
18 MAI et Jours suivants 
Ombrelles -riches Il. 3 90 
LnSmiSeS pour nommes. 
coton, rayures nou 
nommes LaPatrt fr J5 
li/lUfJCUUA Ha ne nouveanté. 2.25 
Toile largeur t mètre coton, Mitra 0 65 
en beau nansouk imorimé. I.IO 

Chambres lit i personnes lOD » 
Valises toile havane, coins eutr. 2.25 
Cafetières wgfxu\«iS.< 

GRATIS 
Première Livraison 

GRATIS 

Uh ça. lit le peintre en hochant la 
tète. ça. je ne sais pas encore moi-même 
ce que ça deviendra. 

Cependant. à voir l'allure que ça prend 
déjà. 

Et le vieux Bistour, qui, il faut le croire 
s'y connaissait aussi un peu en peinture. 
Eh dans son métier, ne fallait-il pas être à la 
hauteur de toutes les situations le vieux 
Bistour montrait complaisamment avec sa 
canne 

Là. le personnage enchaîné. Avec ce 
vautour qui lui ronge le flanc. Mais c'est. 
attendez-donc. que je me rappelle le nom. 
c'est bien ce géant de la mythologie. celui 
qui avait ravi le feu. 

Oui. monsieur, Prométhée. C'est un 
Prométhée en effet dont je commence l'exé- 
cution. 

Parfaitement. Il est superbe. Il se tord 
comme un damné. Et là haut. ce groupe 
de divinités qui ont l'air d'assister au spec- 
tacle de son supplice.Magnifique, le groupe. 
Magnifique surtout cette déesse qui se détache 
en avant des autres. Cette chevelure rousse 
est une trouvaille. Ah! je vous fais mon 
compliment bien sincère, mon cher mon- 
sieur, ce sera superbe. 

Oui. si je réussis. 

Laissez donc. ce n'est plus qu'affaire 
d'exécution. Avec une belle fille qui vous 
posera ça. Vous devez en avoir sous la main 
plus que vous n'en désirez. 

Sans doute. Et cependant. Non je ne 
me suis pas encore décidé. j'hésite. 
Et puis. ça ne doit pas être commode 
à trouver, cette nuance de cheveux. 
Oh! celai. 

ut le peintre ajouta, à demi voix, les dents 
serrée» 

Je lei *•!», ces cheveux U. je les sais 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 11 MM 

Fartut*. fleur, les kil. nés, tes kilos 
t h. 3 h t/4 1 h. 3 h. 1/î 
Disponible Disponible 
Courant. •» 95 Courant. 19 8S 90 
Juin '& 25 SS 1S Juin 90 10 
JmU.-Août. H0 JuiU.-août- 
dentiers. 26 55 26 45 4 derniers. q0 60 W 
Bctflcs, les 100 kilos ArMaes. les 100 kilos 
Courant 15 35 Courant 19 30 
Juin la 50 Juin 
Juill.-aout 85 Juil! -août t9 19 t5 
4 derniers H 50 4 derniers. 11 10 
̃̃Ile ie »lu, les 100 kil. Halle Un. les 100 kilos 
1 h. 3h.t/2 1 h. 3h. 1/2 

Disponible Disponible 71 25 
Courant. 63 63 25 Courant 76 
Juin 63 63 Juin TS 
Juill.- août. 63 S JuiU.-août. 
4 derniers. 63 63 » 4 derniers. 67 67 
AlcooU. l'hecto au i «c Sacre* n* 3, les kilos 
1 h. 3h. 1/î 1 h. 3h. l/î 

Disponible Disponible 30 
Courant !le. Courant 30 30 
Juin Juin 30 
JuiU.-août Juillet-août 87 99 
4 derniers. 50 4 d'octobre. 26 
Circulation (pipes). n ,̃ 1 
Stock (pipes). Circulation (sacs) 

Sucres raffinés surchoix, casses, ranges en caisses, 
Farines do boulangerie. On eote marque de 

UNE les 
lui griffe» de la Maladie de Poitrine, enverra» à qui 
lui en fera la demande par lettre affranchie, le secret do 
remède iofailUbie qui l'a guérie eile-mème après avoir en 
vain tout essayé. Ecrire à ̃̃" B. CIIERCOT, à Tâitln (Rh6ne). 
Conservez l'adrette, car elle ae sers pas redoouee* 
1| IllCHkTUHEOFtap .ttu6O' Utm.331 litm. 
̃ Utie,p(irtca)f.hj.Hj.kl-eiM*rlftIiatSl-tJGIS,K.laM«. 

IL 9 rue Baudin, Paris. Po.tal de 3 kilos 
brûlés exquis, depuis 10.G0. P' 5 et 10 k". Gros et 1/2 gr. 
̃ar. AUX. nantir. tl*CLOiil-t£OIKl£l t narfcou* (Aad*). 
de P* ConsïiUlionj gnluilts 1" et 
IIUIIHIIIUS" dimanche de chaque mois, de b. 
»i<ti. 7 ». M»nl. r»Uair*. Fmrim. Tkaiti». na Ceaan». 
Ainni^purjus de pommes, sucré, limpide, 
1 1 I K r 0 cent. le titre. Ecr. Régisseur château 
U 1 1 L. CHIIP-DS-CEIÊT, par Avranches (Manche) 
111 Jï lU llj SIMON BOB,i-»orin«T»..»..tiiiiPi» 
HijU flUHÇilil. )8, B" Uontmartn, Pari,. Ttléphonô. 
̃̃̃ Palunaat à votr* coananca. 
BB VCCH ANTILLON O1!^ A.'FZSf » 
lkrir.:Pr«a4d»«td.l»UQDEd..TlQNBR01IS,lHIl«a<a»r«. 
Il k ftï verte el brutes, A- de Beauregard, 9, r. Baudin, 
llill ïiij Paris, demande des représent" d' chaque ville. 
Prêts à tous Paris, Province. Fayat,81,r.d.Moiaes,3à 6. 
Officiers Ministériels 

I jyn V 2 gsres Est-Nord. Prop. camp. r. Kglise, 15. 
LIlUl 20 pièces et pavillon. Calorifère, serres, 
eau, jardin. Cent. 2,400 m. Adj. s. i ench. mairie 
2 juin. 2 h. M. à p. 25,000. S'ad. Léobk, not., Sevran. 

EMPRUNT RUSSE CONSOLIDE 
KMKIaSSKOlV »U SS MAI 1OO1 

Les souscriptions libertés ou non libérée* sont reçues sans frais. Jusqu'au 21 mai inclus, 
par le COMPTOIR INDUSTRIEL ET COMMERCIAL, 16, rue de la Banque, Paris (2- arrondissent'), 
qui en garantit l'irréductibilité. 

Adresser souscriptions et Tonde l'Adminiatrateur délégué. 
L'ArUGagnerd.rArgentèuBoiirseiïiïit*_T^ 

La Livraison illustrée 
CINQ CENTIMES 

20 ceatifnes la Série (32 pages» 2 par mois 
Jules ROIFF et CI', édiieun, PAEU 

i implacablement. et je n'aurai pas besoin 
qu'on me les pose. 
Mais comme s'il s'étonnait lui-même d'a- 
voir laissé échapper ces quelques mots, il 
ajoutait bien vite en souriant 
C'est la beauté radieuse d'un jeune corps 
de déesse qu'il faut trouver. et ce n'est pas, 
en effet, aussi facile qu'on croirait. Mais 
enfin. je n'en suis pas encore là. 

Dites donc, fit Bistour en brûlant ses 
vaisseaux, il vous faudrait une créature com- 
parable à la belle fille de votre tableau du 
Luxembourg. 

L'impéria?. Oui, cela ferait bien mon 
affaire. Malheureusement l'Impéria est loin 
d'ici. 

Tiens, pensa Bistour, il n'a pas vu la 
circulaire. 

Et, avec le plus candide de ses tics 
C'est vrai. Si je me souviens bien. c'est 
à Romo, n'est-ce pas, que vous avez fait ce 
tableau. 

Oui, monsieur. Et c'est là que j'avais 
trouvé l'admirable modèle. Ah! le plus 
admirable qui passera jamais devant mes 
yeux. 

Ça va bien. ça va bien, pensait Bis- 
tour. Ne gâtons rien par une insistance qui 
serait aussi inutile que dangereuse. 
Et redevenant plus que jamais d'Astarac et 
amateur de peinture: 

De sorte que rien. rien du tout. pas 
mieux ce Prométhée qu'autre chose. n'est à 
vendre dans votre atelier. 

Hélas! non, monsieur; croyez que j'en 
suis aux regrets. 

Mais alors. on peut vous faire une pro- 
position. pour une commande. 

Voilà j'ai dans mon pigeonnier d'Asta-" 
rac un grand coquin de panneau de troia mè- 

Corbeil, et Mitres marques de 25 à ïtt les 
100 kilos. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Nous en avons fini avec la lune rousse et 
jusqu'à présent les quelque. gelées que l'on a signalées 
ont été insignifiantes. Par contre il est tombe de tt 
grêle dans quelques régiuas et il y a eu des dégâts. 
Mais si les gelées printauières n'ont pas causé de ra- 
vages, la température froide quon a subie jusqu'à 
maintenant a ete loin d'être favorable a la végétation 
de la vigne, qui est en retard d'un mois sur les années 
précédentes. D un autre côte les insectes font des ra- 
vages dans plusieurs régions, notamment les chenilles 
qui rongent les jeunas pousses. 

Dans Hérault, quelques grosses caves ont été ven- 
dues de Il 5 fr. l'hecto les beaux et bons vius sont 
toujours reclierchés et ils trouvent acheteurs de S à 
Dans le Gard, les vins de consommation se paient de 
3 à fr. l'hecto selou qualité, de beaux cosuères ont 
obtenu 15 francs. 

Dans 1 Aude les vins se cotent toujours de 5 à 15 fr. 
l'hecto à la propriété. 

Dans le RoussiUon, on paie de 3 il 14 fr. l'hecto à la 
propriété, suirant degré et qualité. 

Dans le Lot, les beaux vins se maintiennent de 230 à 
fr, le tonneau logé. 

Dans le Bordelais, la ponaee est Irrégulière et on 
craint la coulure; de plus, les chenilles dévorent les 
jeunes pousses; beaucoup de bourgeons n'ont qu'un 
raisin; des maintenant, on peut donc compter sur un 
bon tiers de vin de moins que l'année dernière. Par 
suite de l'humidité persistante, on craint le mildew et 
l'oïdium. On demando de la chaleur et du beau temps. 
Les affaires sont calmes cependant, un certain nom- 
bre de chais de cinq à vingt tonneaux ont été vendus. 
Les vins ordinaires ont eu un écuulement assez faûle. 

ICCORQEOli AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instamment 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro ont 
pent, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
l'orgueitaliende 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionneounon.Cetinstrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en 
raus garantis incassables. Brevet allemand n" 47,462 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins-tle métal,2 chœarsàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. Laplus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nsuen- 
rade 1 {Allemagne}. 

^t'I,. VIEUX DENTIERS 
̃ •••• i B3,«umftrttU. /MA/JIU'aiDia). mm» ronron eu. 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de Parts Lyon et à la Méditer- 
ranée. La Compagnie a décidé la création, à partir 
du service d'été prochain (3 juin d'un train ra- 
pide de toutes classes (t", et classes) entre Paris 
et Marseille. Départ de Paris, à 7 h. du soir arrivée Il 
Marseille, Il 8 h. 55 du matin. Départ de Marseille, à 
8 h. 40 du soir arrivée à Paris, il. 10 h. 35 du matin. 
Durée du trajet 13 heures 

Les voyageurs gagneront ainsi plus de quatre heures 
sur le train de toutes classes actucilemeiu le plus rapide 
de Paris à Marseille. Ce train sera comptée de voitures 
à couloir avec water-closet. 11 aura a Avignon une 
correspondance par express de toutes classes tte et 
pour Ntmes, Montpellier et Lamalou-ks-Uaiiis, Cette, 
Béliers, Narbonne et Cerbère. 

Chemin» de 1er de ¡'Ouest, Visite des places de 
Bretagne en vue de la prochaine saison balnéaire. 
Alin de permettre aux personnes qui désirent s'instal- 
ler il la mer pendant la saison d'été de prendre leurs 
dispositions à cet effet, la Compagnie de Ouest orga- 
nise un train de plaisir de Paris à Saint-Malo et à 
Brest donnant droit un, séjour dune semaine au bord 
de la mer. Le départ aura lieu le vendredi mai, 
8 h. 35 du soir, et le retour pourra s'effectuer tous les 
jours, du V8 mai au 3 juin, par Wua les train» ordi- 
naires du service. 

Les prix très réduits des billets d'aller et retour de 
ce train sont ainsi fixes: Paris à Cancale et à Saint- 
Malo, 2« classe, fr. 3* classe, 16 fr. Paris à PlancoCt, 
Lamballe, Dinard et Mint-Brieuc, classe, 30 fr. J' 
classe, 20 fr. Paris à Paiuipol, Lannion, Plounérin et 
Morlaix, classe, 35 fr.; 3' classe, fr. Paris à Lan- 
derneau, Brest, Saiiit-Poï-de-Lèon et Ruscoil, 2- classa, 
40 tr.; 3' classe. fr. 

La délirrance des billets commencera le jeudi lomal. 

SPECTACLES DU 18 MAI 

8 h. Op#r». Roméo et Jutiette. 

8 h. Th.-Praiifal*. Patrie. 

8 h. •/•. Opéra-Comlajue– Hœnsel etGretel. Jarotte. 
8 h. Odéon. Ma Fée. 

8 h. 3/4. Vaudeville. La Course du Flambeau. 
8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. larlélé.. La Veine. 

8 h. Pone-Si-««rtla. QuoVadis! 

8 h. 1/9. Ambigu. La Closerie des Genêts. 
• b- >/>- in. S»rab-Bemhardl. Mâche 
IL CbAteleU Le four du Monde en 80 jouK- 
8 U. «iallé. Le Grand Mogol. 

8 h. Th. Antolse. La Fille Elisa. BoubourocheJ 
9 h. »/•. ncoalssanee. La Pipe. 

8 h. 3/4. Nonveauiê*. La Pettte Fonctionnaire. 
9'h. »/̃. Palalt-Rojal Le Paradis. 

8 h. t12. BouiTen-Paiidleu». Les Travaux d'Hercule. 
8 h. Athénée. Le Vertige. 

• h. ̃/̃̃ Opéra-Popolalre. Relâche. 

• h. -/>. Foltes-I>rai Uajae». Relâche. 

8 h. 112. Cluny. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 h. 1/2. Déjaxet– Radinol a du toton. 

h. •/•. BoiifTr»-aia-Xor«1 Clôture annneUe. 
b. ̃/̃̃ Th, MaKiiera. Kelârhe. 

8 h. J/i Belle*ille. L'Espion du Roi. 

8 b- »/̃ Montmartre. Le Chemineau. 

8 h. »/». Bail^iioMes. Le Chevalierde Maison-Rouge. 
8 h. »/». G'rruelle. Le Petit Jacquets. 

JOURNAL D'INFORMATIONS ET M RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
un moi» a l asaai omxTuiTeiEWT »u» oemamde Sa. Rue» Lattitta. aa. paris. 

tres sur deux éclairé à droite très violem- 
ment-et qui forme le fond d'une galerie où 
j'ai réuni une vingtaine de peintres moder- 
nes. très modernes. Je voudrais là quelque 
chose. quelque chose d'allégorique. repré- 
sentant. ma foi, représentant ce que vous 
voudriez. 

C'est un peu vague. 

C'est tout ce que je me permettrais ce- 
pendant de vous indiquer. trop heureux si 
vous me présentiez un bout d'esquisse. n'im- 
porte lequel. après quoi, mon cher mon- 
sieur, nous traiterions ferme! 

C'est que. 

Oui. je vous prends un peu à l'impro- 
viste. Mais je ne suis pas pressé. J'ai l'in- 
tention de rester encore quelque temps à Pa- 
ris. deux mois au moins. Réfléchissez à ce 
que je vous dis là, mon cher artiste, et puis, 
si une idée vous vient, un mot à mon hôtel. 
à l'hôtel de la Croix de Provence. et je se- 
rai trop heureux de revenir vous serrer la 
main. 

Je n'ose vous promettre. 

Mais si. mais si, Un panneau qui soit 
comme la présentation de mes peintres mo- 
dernes. Votre imagination va marcher. Et 
moi je vous laisse. Au revoir, mon cher 
monsieur Tavernier. 

Au revoir, monsieur. 

Et vous "savez, votre prix sera le mlen. 
cela, c'est entendu par avance. 

-Trop aimable en vérité. 

Et encore au revoir. 

Il avait pris son chapeau. 

il donna une chaleureuse poignée de mains 
au jeune peintre. il eut un aller et retour de 
son Uc. et il s'en alla noblement, accompa- 
ré par Jean qui se disaitaprès avoir refermé 
porte sur ce Nabab à l'aspect plutôt cras- 
seux: 

mais il n en a pas *t* de même des grands crus, qui 
blancs se itoursuivent lentement. Les prix des vins 
rouges et blancs sont bien tenus, avec tendance à la 
hausse. 

Dans la Tour .une apparences «ont belle*, maïs 
on craint la coulure. Il reste peu de vin au vignoble. 
En Champagne, la vigne se développe bien, mais on 
croit que le rendement sera inférieur fc relui de l'an 
dernier: d ailleurs, une nouvelle abondauM ne serait 
pa* à désirer eu présence de 1 énorme stock existant. 
En Bourgogne, la future recolle sera loin d égaler Lt 
production de 1 année dernière. 

Les prix sont saus changement. 

Dans le Mâconnais, la récolte a belle apparence, 
bien que la montre soit main;; abondante que l'année 
dernière- Les achats, plus nombreux, portent surtout 
sur les vins de bonne qualité et les prix sont un peu 
mieux tenus, sans hausse toutefois. m 

Dans le Beaujolais les achats sont plus nombreux et 
les prit mica* tenu* sur 1m boas fiu el uttuuâ sur l«o 
ordinaires. 

Dans l'Oranie, en produits de la prochaine récolte, 
on a vendu environ bectos de moût 0 fr. le 
degré et quintaux de raisin blanc a 8 fr. les 
100 kilos. 

Dans nos entrepôts, il y a un léger mouvement d'af- 
faires mais les pris sont généralement faibles, même 
pour les vins de bonne lenuo. Les vins d Auvergne va- 
lent 25 fr. l'hecto, ceux du Cher 30 fr. et les Touraine 
fr. 

EAUX-DE- VIE. Les importations d'eanx-de-vie de 
Cognac en Angleterre accusent une augmentation de 
gallons pendant le premier trimestre de cette 
année sur la période correspondante de l'année der- 
nière. Par contre, on tait peu d affaires pour la France 
à cause du droit élevé de 1 alcool. Les prix sont sans 
changement. 

En Armagnac, les tran gelions soa* calmes et les prix 
les mêmes. 

LE MALT D'AVOINE 1 

S est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

ADAM, Rue A uber(T,îéi*. 225-97) 

PETITES 
DU 

Petit F>BLX*i&i&xt 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
UHQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds dt 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
lions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
florrespondants demandes part' p' travail facile, même 
\!sans quitter emploi, très aeréable pour tous, n eii^e 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poissy. 
Import, maison huile olive dem. agents. Chappl&in, Nice 
iïivq Bordeaux et Midi. Bernard frères, Narbonne. de 
I mandent représentants avec sérieuses références. 
Agents déni. parmaison huiles, saTons.Ec. Ruel, a Salon. 
Rpp"ou dépôt dem par M. honor., instr.. ,i..à Maila 
gascardep.4a.Rcf. l"ordro.M.D.T.,p"r",Tamauve. 
Desfrratoulet, charcutior, rue Sainl-Audré-def Arts, 
demande apprenti, un an couché, nourri, blanchi. 
OAA 'r par mois tous, partout, sana quitter emploi. 
ïw»Ecr.Richard,r.duC«itre,Garenne-Oolombeg(Soine) 
U^rtViriCV très au courant de la construction de 
JltWl.uUGil routes et de la construction des mach!. 
ne^ ainsi quo des dragages, demande emploi ou Fruuce 
ou à l'étranger, Ecrire F. Z., Petit Parisien. 
Jardinier, marie, s"enfant,3û. 3ïans,sach. soigner et coud, 
cheval et fem. sach.soiK.n'T bas. -cour, dent. place d1 in" 
bourifM.Kc.AugustinL»vignc,Moutfort-l"AmauryiS.-O). 
SERVITEURS 

J'RVVAIB P"?tuit'"B'<'nt le moyen de se placer, le jour 
UIB même de son arrivée, à t" « Donne qui m'en 
tait la demande. Marie Paulct.131, rue St-llonori-.Paris. 
Bureau fondé «ni8»,pl.assnrèes de suite cuisin..f.<lech., 
b.d enf .à tXdebutautes province el l'iris. I ,b* Voltaire. 
HYGIÈNE 

Mêrloclas et Sapes-Fommoa 

ÇI/iÇ FCUliy •" cl- Pre»d pi'iis"1 l'aris el rampagne. 
cnianw. Cuns. i ii5h.Corresp.M"« »almon,»,fg8t-Martin 
OAUB rBiUlltàOli. l-jo.b Mixonta, pr.^aresNord.Esl 
Siri? DVUWV classe. prend pensionnaires Consul de 
SilUD rtJl.nC -tu t h. Mme Quiltard, fg 8t-Uenis. 

8 U. »,'». MOBlparoasse. La Robe rouge. 
8 b^ • CobellBS. Le Voyage en Chiue. 

SPECTACLES DIVERS 

roIte«-Bercere. Toi. Tous les soirs à » h. 1/î 
A'apoU. Le jongleur cocasse Field», les merT- acrobav- 
de Toinv liiid Snyder, champion cycliste. Mwinées 

TSfàlre-Marluny. él. Paru Prou-Frou. 
Mme Germaine Gallois, Mlle Liane de Vriés. Sandor. 
Les Oregoris. Les Schwartz. 

Ca«lno de Pari». Tèlépli. 154*4. Martinettl dans la 
Nuit terrible. Les Piccbiani. les AtoIos, Di»neUe. 
cadet Roussel, ballet. Mlle Angèle Héraud. 

Olympia. Téleph. 944-08. Le belle Otero. r;rmp/- 
ratrice,dt> MM. Jean Richepin et Paul V:1 "̃••' 
Franck. Mlle de Presles. Dim., jeud. el 

Stala. Télcph. Punlwte On' 

Mayol. Uibert, DuMeure, Duchatel, Mute i.w tra- 
ron. Tu parut revue. Dimanche3 et fêtes, matinées. 
Part..la. Téléphone Vite. rite, â Pa- 
rtaana! revue. Mines Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM Baldy, Gibard, Charat-Girier. Favart.. etc. 
Eldorado. -Téleph. 219-78. Dranem. M– Ad. Vfirly. 
Stellv. MM. de Kayran, Uosset. Mars, Vénui et c-, 
rerue. Dimanches, jeudi* et fête», matiuiea. 
La Cigale. Tèléph. 407-60.– Voyons Voir1, rcrue M– 
J. Bl'>rh. Lidia. Alliai*. Schaub. MM. 0»bin, «iranlt. 
Maader. M"" Oaudel. Somur.Dlm.ct f£l.,m,'il.ïh. Il'1, 
Hlppo-Palarr. «i-Hippodrnme. 8 h. 1/ï. Repréfien- 
tations du cirque A. Schumann. Rn Chine, panto- 
mime éfjuertre et nautique Dim. et fét»s,mat.»fh.t,'«. 
ntouvran-CIrque. g h. \m. Clowneries. Dfrer- 

C'est un vieil original. Il a l'air d'avoir 
du goût. S'il me venait une idée. pour- 
quoi pas ?. 

Pendant ce temps, Id. Achille d'Astarac 
d'Auch en Gascogne, redevenait Bistour, agent 
d'affaires véreuses pour courir rue des La- 
vand i ères-Sai nte-Opportune. 

-Fanny Fanny 1 appela-t-tl fiévreusement 
en se précipitant dans le sanctuaire meublé 
de velours vert. 

Emergeant de sa cuisine, la première em- 
plopée de confiance avait aussitôt accouru à 
appel du patron. 

Et quand elle fut là 

Ferme la porte. Ce Zéphirin a toujours 
les oreilles tendues. 

Ça est Eh bien?. 

Eh bien, ma vieille, tu Il eu rudement 
raison de m'envoyer là-bas. 

Quand je vous disais. 

Et puis aussi pour autre chose dont tu 
ne te doutes pas. Mais, nom d'un petit bon- 
homme, nous aurions bien attendu jusqu'à la 
fin des siècles! 

Parce que. 

Parce que ce Tavernier ne savait même 
pas que l'Italienne était ici. 

0h' pas possible! 

Tel que je te le dis.. 

Ça, par exempte, c'est bizarre. U a bien 
reçu la circulaire pourtant. 

La première a été pour lui. le n'ai 
même par voulu la mettre, comme les autres, 
à la poste. C'est Zéphyrin qui l'a portée.» 
lui-même. 

Alors c'est donc que là-bas, chez lui, quel- 
qu'un l'aura étouffée. 

Oh t ça m'étonnerait bien. Il n'y aurait 
pas de raison pour. 

Est-ce qu on peut jamais savoir.*» 

üre cette semaine dan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jerat pgptttrt litotn a Il mtam ttm 

(20 pagre)*) do ien« et de gravurts) 
LK NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. Le Bock de Champagne, J. 
Maiiiion. Echut agricoles. Prévisions du 
temps, Albert Berthot La Concours général 
agricole. La basse-cour, Louis Brt^hemîn. A 
,la Société nationale d'agriculture, J.T.– K l'Aca- 
démie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée 4 
café, J. Troude. 

Horticulture. Forçage printanier des arbu«- 
l^t> d'ornement, S. Mollet. Contre les loirs A. 
Magiiien. Revue des floraisons, L. Henry. 
Le Câprier, A. Magaier. Fruits et L6gumea 
aux Halles, P. 

Viticulture Les Producteurs directs Ôbertio, 
J. Roy-Chovrier. Hevue viuicole, P. Ques- 
tions Mticoles, Q. Battanehon. 

Législation rur«l«. Questions d; 'Il 
Lesago. 

Revue et nouvelles des Colon' Les Ani- 
maux domestiques des (Jolouies (avec figure), P. 
lK'cli.inibn». 

Génie rural. Asàdintssomônt des bas-fonds, 
P. Detnarly. 

Elevage. Le Croiseoitint Durham, Marco! 
Vacher. 

Correspondance. Halles, Marchés. Butlena 
méltSorologiquâ. 

Potages 

TRES CTI M de coteaux 
Parie, Booougt, imprimeur du Pt tu Pari$im. 
rue d'Eagliien, Pa^1" 

Sago-lcuimc t', rlas«i\ Mme Rennnd, M, rtie Lrmercier 
;i>rt's gare St-Latari-j. Trund petisionnaire». Consultât. 
Stérilité, méthode infaillibte. 
S.igo f<>m:ni\ Mi-li.i'ine, discrétion, 1", aven, ilos Ternes. 
INSTRUCTION 

Pensions 

Pensionnat di> joun^ tilles, fondé en 1879 par M ci M" K. 

FONDS DE COMMERCE 

U,1dep.M de j,orf f. l'an Tenu nm. 
Heury, repris. i, r. de Prorence(g" St-Laiare) 

1 iDIUJ ceux à ce-d.Kor. absent la jonrnée à M.V.Baillle, 
reprte*entitnt articlas fumeurs, r. Chabrol. 14, R.d.ag. 
Papeterie luie, Il'1 val., 9 »u, r. Demours, pr. av.Ternss. 
Papeterie, jouets, maltd., r. Ménilmonunt, M. R.d j. 
Papeteri», t/3val. S'ad. concierge. 44, r. Fleura». R.d.âg. 
Ïrois papeteries, 2 merceries, occ45ions. Ecr.. absent la 
journée. C. Maloir, rep', W, r. Koutaineau-Roi B.d.ag. 

ntPAT de Pain rapportant t* franc» par sr» 

a»: demande dame ou demoiiwilij disposant de t.SOOf. 
vil pour tenir lion dnpôi do psin. rapport net S.000 fr. 
garanti. Kien des agenc. Freyssinet, r. il Amsterdam 
EPIffllHB l"y<(r rare, fr., ad. fr. A rèd»r 
avec 500 fr. cpt. Peyré, w, fatdt. St Martla. 
nriiBBc «Ruts, lait Occasion ft-essé. Loy. 1,400, aff. 100 
BOUnno p. jour. Prix 2,500 fr. comptant, ru» Albouy, 
Ep. fruit vinsliq. 1. 1M. S'y »d. 106,r.Clignanniurt Kd.e. 
̃ iriva 
/1 Il écries, etc.fdvp.t.ooer.) Ecr. àrofiice l'ui.Ucit* 
Générale. 93, r. de Lt victoire, qui enr. (fraUiil'bulleUn 
conten' adresses, renseign" foivdii» vrndre s- inurméd". 
VENTES ET LOCATIONS 

louée «,M» f. Prix O.OUO f. S adrus». 
i M. 1\ rar<l. \n, rue Kéaumur, Paris. 

OCCASIONS 

il/MB LU lUrinn 

OBJETS PERDUS 

le 

AVIS DIVERS 

Mlle Jeanne R.igori, tu viendras me pirler. Julien, 

l.r pi, ni A'r.randre, 
revue naulîijtie.M 7h-l/f 
Clrqne Medrano yrs. 
Matinées les jeudi-. '̃ ». 2 n. i/$. 
Attractions nouvelles. 

Grand» Maira>ln« Dufayel. De 2 heure. Il heur. 

Moulin-Bonn- Tous les soir», à 8 h. t,2. spectacle- 
concert, b.H Dimanches, mntinftes 2 heures. 

Jardin Bulllrr •'̃ grande fcH«. 
Samedis et dimn 2. 

Salle Wacram. «t fHi», S h. 1f% 
j. 
mat. dansantes. Location pour ban 
Tour Eiffel. On»n<« de io h. du il. 
A'; l'.rA- ̃ "i 
«u>ée (.ru i» 

Marohé aux Veaux 

La Villelte, reudri-di 17 mai. 

Ve'iuT amenés, M70 

V--1; ̃ ̃ -)-- 

irne, de l'Eure, de 
tailloh de (>:• a S >̃ k 
Le» champen i <M> <*m 
bari'ir* r* j:i^f]ïi'ii ̃ ;/> 0 yo 
f| il et les i.'jaiif caox de. u y& 
1 iices de Le tout par 
1.' r;|U.. 

• bonnement flFranci 
d»ni toua 

Im Bureaux da Po«U OKaai Par AN 

n ii'iis. une carte. ça a parfaitement 
nous éclairclrons peut-être ça 1 

un autre moment.. Pour le quart d'hmire, il 
ignorait que la Bencdetta était à Paris. et 
vous le lui avez appris. 

Jamais de la vie. 

Vous ne le lui avez pas dit? 

Pas si béte. Il m'aurait demandé et il. 
se serait demandé de quoi je mu mêlais. Non 
Fanuy. Je me euix contenté de regardet 
dans l'atelier. 

Et qu'avez- vous vu? 

Que le moment cet venu pour notre jeun* 
Italienne de fller rue Chaptal. et d'y Ûiei 
dare dare. 

Pourquoi? 

Parce que, me Chaptal, il y a en ce mo- 
ment du travail pour elle. 

Qu'en savez-vous? 

je te le dis, ranny. tu peux 

Envoie ton Italienne rue Chaptal. i 
tru v- qu'elle arrive jusqu'à 1 

aui.v tui'j j>uur elle. de séance 

Mors, vous croyez que ueinam eue i«u\ 
se présenter. 

Non, aujourd'hui. 

C'est qu elle pose en ce moment. 

Va-t-en attendre la fin de sa pose. et 
dare dare, je te dis. parce que ça brûle. et 
si nous manquions cette occasion. je me 
demande si jamais nous la retrouverions aussi 
belle. 

Eh bien fy rapplique de ce pas. 

Et la vieille Fanny alla se passer un brin de 
noir au coin de l'œil. Dame! quand on va 
courir les ateliers des peintres. il ne faut 
paa faire peur aux gens. 

U ÊVhnÀ PaOT. B8KTK4.T.' 

