

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 

Le numéro €S 

JEUDI Il JUU4JET iQOt 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. On an, 29 tt. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCE Sf 
A Pat J, 10, PlaCe de la Bourse Arr.) 

M» MAHUSCRITS NOM INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS 

Dernière Édition 

Les Remparts d'Avignon 
J'ai déjà eu l'occasion de parler ici même 
de cette question, qui émeut à bon droit tous 
les artistes de France, tous ceux qui ont 
souci de son renom et de sa gloire. Je ne re- 
viendrai pas sur ce sujet, qui a déjà alimenté 
tant de polémiques, si, comme l'on dit, il 
n'avait fait un pas et n'était sorti du do- 
maine de la controverse pour rentrer sur le 
terrain parlementaire. Une solution étant à 
la veille d'intervenir, il est bon de préciser 
les faits. Actuellement, une convention a été 
passée entre l'Etat et la ville d'Avignon. 
Cette convention a été soumise au Parle- 
ment. Elle a fait l'objet d'un rapport de 
M. Berteaux, qui serait venu en discussion 
si la clôture de la session n'en avait décidé 
autrement et ne l'avait fait reporter à la ses- 
sion d'automne. Voyons cette convention. 

La question se compose de deux éléments 
distincts le château des Papes et les rem- 
parts de la ville. 

Parlons d'abord du château et rappelons 
brièvement les souvenirs qui se rattachent à 
cette merveille, dont Montalembert a écrit 
« Je n'ai rien vu, en Italie même, qui soit 
plus grandiose et plus beau ». Prosper Mé- 
rimée l'appelle « le modèle de l'architecture 
militaire du quatorzième siècle ». En le 
voyant, Michel de l'Hospital s'est écrié 
« Motes mircmda (masse admirable » Pour 
tous ceux, en effet, qui ont vu ce Vatican 
français, cette exclamation traduit bien l'im- 
pression profonde qu'il produit il semble 
que, par cette masse imposante, la papauté 
a voulu laisser dans notre pays une marque 
indestructible de sa puissance. 

Ce palais majestueux domine la ville, la 
vallée du Rhône. Il s'aperçoit de trois dé- 
partements. Une pensée de grandeur parti- 
culière a présidé à l'inspiration des plans 
primitifs, successivement complétés par six 
architectes, tous Français, sauf un. Grâce à 
sa solidité, ce château a défié l'œuvre des- 
tructrice des hommes et du temps pendant 
huit siècles. Il fut commencé parJean XXII, 
successeur du Girondin Clément V au trône 
pontifical, catholique, apostolique et avi- 
gnonnais. Jean XXII était né à Cahors. 
Après lui, vinrent Benoît XII, né à Saver- 
dun (Ariège); Clément VI, originaire de 
Maumont (Vienne) Innocent VI, né près 
de Limoges Urbain V, de Grissac (Cor- 
rèze) Grégoire XI, neveu de Clément. VI, 
qui ramena le Saint-Siège à Rome. 

A sa mort, éclata le grand schisme d'Oc- 
cident. Les deux antipapes Clément VII et 
Benoît XIII régnèrent à Avignon jusqu'en 
1417. Les papes partis, le palais fut occupé 
parle vice-légat. Il fut visité par Charles VI, 
François Ier, Charles IX, Henri III, Marie 
de Médicis et Louis XIII. 

La ville d'Avignon devint nue propriétaire 
de tout l'ancien château. Mais, en vertu de 
l'article 3 du décret de 1818, ledépartement 
de la Guerre. en a l'usufruit. Cet article ré- 
serve, d'ailleurs, à la commune la possi- 
bilité de reprendre la libre jouissance des 
immeubles s'ils sont abandonnés par le dé- 
partement de la Guerre. 

Or, depuis très longtemps, la ville d'Avi- 
gnon cherche à arracher 81'Etat l'usufruit 
du château des Papes pour en avoir la com- 
plète propriété et en entreprendre la res- 
tauration. En un premier contrat avait 
été négocié. La ville s'engageait à mettre à 
la disposition de l'Etat un terrain suffisant 
pour la construction d'une caserne nou- 
velle. L'Etat abandonnait partiellement le 
château des Papes, puisqu il conservait le 
droit d'y loger 600 hommes. La jouissance 
de l'ensemble du château passait à l'arche- 
vêque. La ville, il faut le reconnaître, exé- 
cuta loyalement son obligation. Elle donna 
dans la rue de la République un terrain, où 
l'Etat construisit une caserne qui fut termi- 
née seulement en 1869. Après 1870, le régi- 
ment de pontonniers de Strasbourg fut en- 
voyé à Avignon et logé dans cette caserne 
il en résulta que le château des Papes ne fut 
pas évacué et le régiment d'infanterie y fut 
maintenu. 

En 1880, la ville d'Avignon demanda à 
l'Etat d'exécuter à son tour ses obligations 
et d'évacuer le château des Papes il. son seul 
profit, sans tenir compte des avantages con- 
sentis à l'archevêque. Des difficultés assez 

Pi» 33. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTR AN GH-F.I3 

XVI (suite) 

Un noble rupin 

Expliquez-vous. 

Le comte Martin de Baudreuil son îtwi-i, 
était allé aux Amériques. Il en est revenu ne 
connaissant pas le chiure de sa fortune. 11 a 
acheté alors la moitié du pays, a fart bâtir 
le château de liai qui est 
un palais, et l'a rempli de merveilles. Tout 
cela termitié, Il lui a reste, disent ceux qui le 
connaissent, plus de cinquante millions. Or, 
vous savez, avec le train de vie qui était ce- 
lui des Baudreuil, non seulement ils n'unt 
pas été entamés, ces millions, mais même ils 
ont dû joliment leur faire pondre des petits. 
Qui a hérité de cette boy;irde? 

Son propre neveu le marquis de Ju- 
versai-. 

Il a des enfants? 

Pas encore. 11 n'est marié que depuis le 
mois do septembre qui vient due passer. 

La jeune marquise est sur le point de de- 
venir mère. Mais. quelle est donc chétive et 
mauviette et rien-du tout! 

Si tout cela mourait, à qui reviendrait la 
fortune des Baudreuil? 

Traduction et reproduction interdites. 

grosses s'élevèrent et, pour y mettre fin, le 
maire d'Avignon, M. Pe-urquery de Bois- 
serin, proposa d'abandonner à l'Etat le ter- 
rain donné en 1860 et de rechercher une 
entente sur des bases nouvelles. Après de 
longues négociations, la ville offrit, en 1893, 
un terrain nouveau pour élever une seconde 
caserne, à la construction de laquelle elle 
offrait également de contribuer par une assez 
forte part. Le 9 mars 1900, la Chambre des 
députés adoptait ce projet de résolution, 
ainsi conçu « La Chambre engage le gou- 
vernement à déposer le projet de loi tendant 
à l'approbation du contrat relatif à l'abandon 
de l'usufruit du château des Papes à la ville 
d'Avignon, qui en est nue propriétaire, et à 
la construction d'une caserne, passé entre le 
département de la guerre et la ville ». 
Acceptée par le gouvernement et la com- 
mission du budget, cette résolution fut 
adoptée et le ministre de la Guerre négocia 
avec la ville d'Avignon une convention qui 
vient d'être apportée devant les Chambres. 
En ce qui concerne le château des Papes, il 
n'y a pas d'objection. On a le droit de dire 
que la restauration de ce palais est une œu- 
vre nationale, et que « Français, artistes, 
savants, croyants et poètes applaudiront à 
cette courageuse entreprise ». Il y aura bien 
des précautions à prendre en ce qui con- 
cerne la « restauration ». Sous prétexte de 
restauration, trop souvent les architectes 
dénaturent pour remplacer « l'ancien » par 
du « neuf » de leur invention et de leur 
goût. Il faudra veiller à ce qu'il n'en soit pas 
fait ainsi à Avignon. 

x 

Reste la question des remparts, des beaux 
et vieux remparts de la ville. 

Il n'y a pas un mot sur les remparts dans 
le texte même du projet de loi. Mais il en 
est question dans la convention annexée et 
dans le rapport de M. Berteaux. La con- 
vention contient des dispositions comme 
celle-ci « La ville cède à l'Etat en toute 
propriété la rue des Remparts, l'assiette et 
le mur du rempart restant la propriété de 
la Ville. La Ville concède à l'Etat l'auto- 
risation d'ouvrir une porte à travers le rem- 
part Saint-Michel ». 

D'autre part, le rapporteur dit que, la 
commission ayant cru devoir demander au 
maire d'Avignon des explications sur les 
projets de la Ville concernant les remparts 
d'Avignon, celui-ci a répondu de la façon 
suivante Les remparts, propriété de la 
ville, se divisent en deux parties les an- 
ciens, établis au nord, aussi beaux par leur 
architecture qu'utiles par la protection que 
la Ville trouve en eux contre les inondations 
du Rhône les nouveaux, c'est-à-dire ceux 
qui ont été non restaurés. mais recréés en- 
tièrement de 1863 à 1868, au sud de la ville. 
Des difficultés s'étant élevées sur la vali- 
dité du classement de l'ensemble des rem- 
parts, la Ville elle-même a prié le ministre 
de les classer. Un inspecteur général des 
Beaux-Arts est venu deux fois les visiter. 
« Il a compris, dit le rapporteur, qu'il n'é- 
tait pas possible de considérer comme mo- 
nument historique et de classer à ce titre 
la partie neuve des remparts, qui a environ 
sept cents mètres de long. La loi de 1887 
autorise, en effet, le classement des immeu- 
bles dont la conservation peut avoir, au 
point de vue de l'histoire ou de l'art, un in- 
térêt national. Les remparts d'Avignon, bâ- 
tis en 18G8, ne pouvaient avoir et n'ont aucun 
de ces caractères. » 

Telle est la thèse de la municipalité d'Avi- 
gnon et de son maire, contresignée par le 
rapporteur de la commission du budget de 
la Chambre des députés. Elle trouve d'élo- 
quents et ardents contradicteurs. 

Ceux-ci affirment tout d'abord que les 
remparts ne sont pas du tout la propriété 
de la Ville, mais celle de l'Etat. L'Etat n'a 
pas le droit d'en disposer, sinon par une 
loi. Pour se convaincre des droits de J'Etat, 
il suffit d'ouvrir le Code civil. Article 540 
« Les portes, murs, fossés, remparts des 
places de guerre et des forteresses font aussi 
partie du domaine public ». Article 541 
« Il en est de même des terrains, desfortifica- 
tions et des remparts des places qui ne sont 
plus places de guerre ils appartiennent à 
l'Etat, s'ils n'ont été valablement aliénés, ou 
si la propriété n'en a pas été prescrite contre 
lui. » Or, les remparts d'Avignon, qui n'est 
plus place de guerre, n'ont jamais été vala- 
blement aliénés; la ville ne peut invoquer la 
prescription, puisque jusqu'à ce jour l'Etat 
n'a pas cessé de revendiquer son droit. Les 
remparts sont donc, affirme-t-on, la pro- 
priété de l'Etat, et maire et rapporteur se 

M. le marquis a deux soeurs, mademoi- 
selle Pauline et mademoiselle Madeleine. il 
ne les déshéritera pas c'est sûr. 

Au loin, au-dessus des futaies, on aperce- 
vait les tourelles inégales et les dentelles de 
plomb, qui couronnaient les toits d'un ma- 
gnifique château, considérable, si l'on en ju- 
geait par l'importance des constructions. 
Le régisseur de M. Dagnestous, Darblades, 
les désigna du bout de son fouet. 

Voici la demeure des Baudreuil, dit-il. 
Et tout ce qui entoure le château plus 
de vingt kilomètres à la ronde, leur appar- 
tient également. 

Vingt kilomètres, répéta Hervé stupé- 
fait. 

Plus bas il ajouta 

Bah nous sommes en Gascogne 1 
La jardinière avait encore fait quelques 
tours de roue. 

Maintenant on apercevait les méandres d'un 
parc princier, qui s'en allaient à perte de vue. 
Des massifs admirables composés de cèdres, 
de chênes, de sapinettes, d'ormes, d'arbustes, 
de buissons plus bas et d'une beauté rare, se 
voyaient dès l'abord. 

Par terre, malgré la correction dés allées, 
avaient poussé des fleurs agrestes, des mous- 
ses vertes et fraîches parsemées de violettes. 
Elles escaladaient tous les talus et sous 
l'approche du printemps elles s'épanouissaient 
fraaches et emhaumées. 

Demeurez-vous loin d'ici ? demanda le 
comte de Treize-Arbries. 

Non, monsieur, répondit Darblades. Là- 
bas, distinguez-vous ce bouquet de chênes ? 
Ou cela! 

Tenez, contre cette maison qui a une 
tour carrée et un toit rouge ? 

Ah bien, je vois 1 
C'est Bord,eneuve, chez M. Daines tous, j 

trompent lorsqu'ils attribuent cette pro- 
priété à la Ville. 

Quant à la distinction entre les remparts 
du Nord et ceux du Midi, entre les « vieux 
remparts et les « jeunes rempart, on ne 
l'accepte pas. Ce qu'il faut à tout prix ne 
pas laisser entamer, c'est l'admirable et 
complète ceinture de pierre qui entoure la 
vieille cité des Papes. Après les jeunes 
remparts, le tour des vieux remparts vien- 
dra, et alors adieu la beauté de la ville, 
« beauté qui intéresse tous les hommes 
civilisés ». Que si les démolisseurs préten- 
dent qu'ils ne veulent percer que quelques 
portes dans les « jeunes » remparts, les 
conservateurs citent des délibérations du 
conseil municipal, où il est entendu formel- 
lement qu'on démolira 700 mètres et en- 
suite 300 mètres de remparts non prévus 
dans la convention. Voilà, exposées, toutes 
les pièces du procès. 

Or, c'est de ces remparts que Stendhal a 
écrit « Le temps a donné à des pierres si 
égales, si bien jointes, d'un si beau poli, 
une teinte de feuille sèche qui en augmente' 
encore la beauté. C'est l'art de l'Italie avec 
ses charmes, transporté tout à coup au mi- 
lieu des Gaules ». 

Doit-on, même dans un but pratique et 
utilitaire, laisser détruire l'une des mer- 
veilles artistiques de notre France? N'ya-t-il 
pas une combinaison qui donnerait satisfac- 
tion à tous les intérêts ? Il s'agit, parait-il, 
de faire place à des tramways. Que dirait-on 
si quelqu'un, pour tracer le sillon d'un 
tramway, proposait d'abattre, Paris, la 
Porte-Saint-Denis? On lui dirait certaine- 
ment Faites le tour ». 

Il appartient au ministre des Beaux-Arts, 
qui a la garde de tous nos trésors artisti- 
ques, de rechercher avec soin et méthode 
et de trouver la solution pour satisfaire tout 
le monde. 

JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA COMMISSION DU DAHOMEY 

Contrairement à des informations déjà don- 
nées, la commission du Dahomey et du Topo 
s'est réunie hier pour la première fois au mims- 
tère des Affaires étrangères. 

Les commissaires français, MM. Lecomte et 
Binger, ont fait partie, il y a quatre ans, de la 
commission qui avait négocié l'accord originaire 
de 1897. 

Voici la composition exacte de la commission 
Commissaires français, MM. René Lecomte, 
ministre plénipotentiaire, sciis-directeur adjoint 
au ministère des Affaires étrangères; Binger, 
gouverneur des colonies hors cadres, directeur 
des affairés d'Afrique au ministère des Colonies; 
expert, M. le commandant Plé, chef de bataillon 
d'infanterie coloniale. 

Commissaires allemands: MM. Kœhler, gou- 
verneur impérial du Togo; an Miquel, secrétaire 
de l'ambassade d'Allemagne à Paris; expert, M. 
le lieutenant en premier Preil. 

On sait que le commandant Plé et le lieutenant 
Preil ont préparé sur le terrain la délimitation 
soumise, dans certaines de ses parties, à la com- 
mission. 

Les commissaires allemands ont été reçus, 
avant ta séance, par M. Delcassé, à qui ils ont été 
présentés par le prince Radolin. 

LES CONSEILS GÉNÉRAUX 
Le renouvellement de la moitié des con- 
seillers généraux aura lieu le dimanche 
21 juillet, et, dans les circonstances pré- 
sentes, cette première manifestation d'une 
fraction aussi considérable du suffrage uni- 
versel a une importance exceptionnelle. 
Quoique les élus des cantons aux assem- 
blées départementales n'aient pas à jouer 
un rôle politique d'une façon permanente et 
qu'ils aient surtout la mission de veiller aux 
intérêts locaux, la loi, qui leis fait électeurs 
sénatoriaux, leur confère une action indi- 
recte sur le gouvernement. 

Leur influence sur les maires de leurs 
communes est en rapport avec les services 
qu'ils peuvent rendre au chef-lieu, en se 
faisant les défenseurs des municipalités à la 
préfecture. En un mot, les conseillers géné- 
raux sont un rouage considérable de nos 
institutions républicaines. 

Pendant longtemps, le mandat de con- 
seiller général a été donné à des hommes 
possédant une prépondérance dans le can- 
ton, soit par leur situation de fortune, soit 
par la possession d'une grande usine. La 
politique ne jouait qu'un rôle secondaire 
dans les votes des citoyens. 

Il n'en est plus de même à présent; et on 
doit considérer ce prochain scrutin comme 
destiné à fournir une impression significa- 
tive sur les sentiments du pays. 

Précédant de quelques mois seulement 
la consultation solennelle du suffrage uni- 

mon maître. Tout le monde au besoin vous 
en indiquera le chemin. 

C'est parfait. Je désire descendre. Depuis 
dix-huit heures que je roule, j'ai les jambes 
légèrement engourdies. Je vais marcher un 
peu. D'autant plus que le pays est superbe. 
Faudra-t-il préparer à déjeuner pour 
monsieur ? 

Oui. Et de quoi coucher également, ce 
soir. 

A quelle heure le déjeuner î 

Vers une heure. 

Darblades toucha les bords de son chapeau 
et enveloppa d'un maître coup de fouet le 
bidet qui, sentant l'écurie, repartit comme 
s'il avait eu des ailes. 

Hervé s'engagea dans une allée plus om- 
breuse que les autres, et où des arbres à 
feuilles persistantes, des genévriers, des cè- 
dres et des chênes verts, donnaient une ap- 
parence de fraîcheur qui charmait et invitait 
a la promenade. 

Il tira de sa poche un petit plan et, après 
l'avoir déplié, il dit 

Elle me donne rendez-vous à un rond- 
point qu'elle, a appelé le carrefour de la Pi- 
nède. Voyons où cela peut-être? 

Il chercha sur le petit.carré de papier où il 
y avait pas mal d'hiéroglyphes. 

Mais le petit plan était fait d'une manière 
intelligente, avec une orientation exacte du 
nord au midi, de l'est àFouest. 

Il tira alors une boussole de sa poche et dit 
en désignant une direction devant lui 
Pas moyen de me tromper, cela doit 
être par là. 

Il se remit à marcher, et résolument, il s'en- 
gagea dans *un dédale d'allées comme si elles 
lui eussent été familières. 

Un grand silence régnait 

versel, les élections aux conseils généraux 
auront peut-être une influence sur les fu- 
tures élections législatives. C'est, en effet,, 
un phénomène électoral bien connu que la 
tendance dé beaucoup d'électeurs à se por- 
ter du côté du succès. Voler au secours de 
la victoire est un sentiment humain. 
L'intérêt républicain apparaît donc clai- 
rement. Il faut faire taire les rivalités de f 
personnes et oublier les dissentiments de 
détail afin de réaliser l'union nécessaire en 
présence des éternels ennemis de la démo- 
cratie. 
Si cet accord ne s'est pas fait au premier 
tour, il convient qu'il puisse se réaliser au 
second, et, pour cela, que la lutte ne pré- 
sente pas un caractère de violence entre ré- 
publicains. 
On ne peut douter des efforts qui sont faits 
par les adversaires de l'idée de concorde 
entre tous les serviteurs de la République. 
C'est là un motif de plus pour se serrer 
autour du drapeau républicam. 

La bataille, qui va se livrer, n'est qu'un 
combat d'avant-garde; mais son issue reten- 
tira profondément et semblera pronostiquer 
l'arrêt du suffrage universel, quand il s'agira 
de nommer les députés. 
UN VOL IMPORTANT 
M. John Munroë, le banquier bien connu, qui 
occupe au numéro il de la rue de Longchamp 
un vaste appartement situé au rez-de-chaussée, 
vient ,j'être victime d'un audacieux cambriolage. e 
Vers onze heures du soir, en pénétrant dans i 
sa chambre à coucher, Mme Munroë constatait 
la disparition de bijoux contenus dans un écrin 
et estimés environ 60,000 francs. 

De l'enquête sommaire faite par M. Jeanne De- 
lamarre, commissaire de police, il semble résul- 
ter que les malfaiteurs ont dû pénétrer dans 
l'appartement vers neuf heures et demie du soir, 
en escaladant une fenêtre laissée ouverte du côté 
de l'avenue du Trocadéro. 

Les domestiques achevaient alors de dîner à 
l'office et n'ont pu fournir aucun renseignement 
sur les auteurs de ce vol audacieux, qui devaient 
être au courant des habitudes de M. et Mme 
John Munroë. 

Les bijoux dérobés sont peu nombreux mais 
offrent tous un réel caractère artistique, notam- 
ment une chaîne tour de cou mesurant 1 m. 30, 
et comptant cinq rangs de perles fines, séparés 
par des diamants alternant avec deux scarabées; 
une montre dont la cuvette est enrichie de bril- 
lants un face iL main iL monture d'or avec chaîne 
d'or et perles, une bague en brillants avec deux 
perles accolées, une broche en diamants de belle 
eau, avec rubis au milieu et entourage de perles; 
trois crayons en or avec pierreries. 

M. John Munroë a pu fournir au magistrat un 
signalement exact des bijoux dérobés. 

Fait curieux, on n'a constaté aucune trace de 
pesée sur les meubles; les malfaiteurs se sont 
contentés de faire main basse sur les bijoux et 
se sont ensuite enfuis en prenant probablement 
le chemin qu'ils avaient suivi pour pénétrer dans 
l'appartement. 

LES MANOEUVRES NAVALES 
Depuis le combat dans les eaux d'Alicante, 
nous n'avions pas eu des nouvelles directes des 
manœuvres navales; et les dépêches reçues de 
nos correspondants dans les ports ne permet- 
tent pas de reconstituer la marche des deux par- 
tis dans la Méditerranée. 

Après le combat d'Alicante, les positions étaient 
les suivantes l'escadre ennemie venant de Gi- 
braltar, affaiblie par ses pertes dans la rencontre 
avec l'escadre de la Méditerranée, fait sa jonction 
avec l'escadre ennemie venant de l'est; les deux 
escadres réunies sont plus fortes que l'escadre 
française, mais cette dernière rencontre l'escadre 
de secours qui lui est envoyée des ports français 
de l'Océan et toutes deux se mettent à la pour- 
suite de l'armée navale ennemie, avec laquelle 
elles sont en contact. 

La poursuite effectuée par les escadres françai- 
ses a ses résultats: les escadres ennemies sont 
peu à peu forcées de se concentrer et d'aller 
s'abriter à Ajaccio, port qui d'après les conven- 
tions leur appartient et qui est considéré comme 
imprenable par une force navale ne débarquant 
pas un corps capable d'attaquer les défenses par 
terre. Il ne reste donc à l'escadre française d'au- 
tre moyen pour empêcher toute action de l'esca- 
dre ennemie que de la bloquer étroitement dans 
la baie d'Ajaccio. Une sortie de celle-ci ne pour- 
rait qu'être fatale, puisqu'elle la mettrait en pré- 
sence de forces de heaucoup supérieures. Le blo- 
cus d'Ajaccio était donc la fin normale des ma- 
nœuvres à double action; l'escadre ennemie blo- 
quée devait être considérée sinon comme perdue, 
mais tout au moins comme condamnée à l'inac- 
tion, et les deux forces navales bloquées et blo- 
quantes n'avaient plus qu'à rentrer au rendez- 
vous final, les Salins-d'Hyères. 

Deux jours restaient encore avant la date fixée 
pour la fin des manœuvres à double action et l'on 
dut supposer que l'escadre bloquée était parve- 
nue à forcer le blocus; les torpilleurs des deux 
partis entrèrent donc en action et l'escadre fran- 
çaise laissa passer l'escadre ennemie, qui quitta 
Ajaccio le 9, à quatre heures du matin, et reprit 
la mer; l'escadre française se jeta à sa pour- 
suite et la rencontra peu après un combat eut 
lieu, combat simulé mais qui permit d'étudier les 

Quelques oiseaux t°,ulement sautaient de 
branche en branche. 

Dans l'air, où une brise tiède passait, on 
sentait la bonne odeur des bois et de la ré- 
sine, car de nombreux pins se trouvaient 
dans cette partie du parc, la plus reculée, la 
plus sauvage. 

Au bout d'une demi-heure de marche à peu 
près, de nouveau le comte de Treize-Arbres 
consulta son plan. 

Je suis qans le bon chemin, dit-il. Voilà 
un chêne extraordinaire qui est marqué, là. 
C'est celui-ci. 

Il regarda en effet ce géant de la forêt qui 
s'élevait encore droit et superbe, étalant tout 
à l'entour ses branches sous lesquelles plu- 
sieurs familles auraient tenu. 

A présent, dit Hervé, je dois prendre à 
gauche. Il y a trois allées, c'est celle du mi- 
lieu qui me conduira au rond-point dont m'a 
parlé ma particulière. L.cr- 
11 chercha et ajouta | ̃ « 
La voilà. 

Un banc de gazon paraissait disposé tout 
exprès pour prendre un peu de repos. 
Le jeune homme s'y assit. 

C'est tout de même bien misérable, ce 
que je vais faire là, pensa-t-il. 

Mais le moyeu de me retourner d'un autre 
côté?. 

Ah! chienne de vie, va! Et les gre- 
dins qui me poussent lt cette saleté. si je les, 
Il montra le poing h des personnages ima- 
ginaires et tomba dans de profondes ré- 
flexions.. 

Le comte Emmanuel-Hervé de Treizo-Ar- 
bres appartenait, en effet, à la famille com- 
tale de ce nbih' qui a fait assez parler d'elle 
dans les derniers jours de l'empire, pour que 
tout le monde la connaisse. 

formations des forces navales et la tactique à 
suivre en pareil cas. Après le combat, les esta- 
dres se préparèrent à gagner les Salins-d'Hyères, 
où l'amiral Gervais, sur le Bouvet, arriva mardi 
soir et où il fut suivi de près par les deux es- 
cadres. 

Une dépêche de l'amiral Gervais annonce que 
la collision survenue entre les torpilleurs 2/6 et 
est sans gravité; le a des avaries insigni- 
fiantes le 216 est actuellement dans le dock 
d'Ajaccio. 

Londres, 10 juillet. 

Le Daily Mail publie sur les manœuvres na- 
vales françaises une interview qu'un de ses cor- 
respondants prétend avoir eue à Toulon avec une 
haute autorité navale. 

Le personnage interviewé s'est d'abord déclaré 
très satisfait de ces manœuvres. 

Il est convaincu qu'en cas de guerre entre la 
France et l'Angleterre, l'escadre française de la 
Méditerranée empêcherait la jonction des deux 
flottes anglaises. Il croit, d'autre part, qu'une 
Hotte anglaise n'attaquerait pas Toulon, qui est 
très bien défendu, mais probablement Marseille. 
En somme, aurait-il déclaré, les Anglais ne sont 
pas à craindre dans la Méditerranee à cause de 
l'excellence de notre Hotte dans cette mer et aussi 
du manque d'activité de la flotte anglaise. 
Quant aux expériences du Gustave-Zédé, le 
personnage en question estime qu'elles sont de 
la plus haute importance et qu'elles prouvent 
que les sous-marins sont appelés a jouer un rôle 
des plus importants dans les guerres maritimes 
futures. 

Sapplsmest Littêralrela "Peât ParisiSB" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en aente cette semairte contient deux 
superbes det&itis. en. couleurs 
Celui de la première page représente 
L'ENFANT DU RÉGIMENT 
Adopté par le Bataillon colonial de Lorient 
Le dessin de la huitième page eat consacré à 
un accident de chemin de fer 

VOITURE CULBUTÉE PAR UNB LOCOMOTIVE 
A l'intérieur due ce numéro, on trouvera éga- 
sement un dessin reproduisant 

L'ACCIDENT DE VIROFLAY 
UNE COLLISION DE TRAMWAYS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (8 pages de teste, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UN POINTJD'HISTOIRE 
La petite île de Ratonneau, qui fait partie du 
minuscule archipel du Frioul, fait en ce moment 
parler d'elle en raison du lazaret de pestiférés 
qui vient d'être installé, dans l'ancien fort qui y 
fut bâti, sous le règne de Louis XV, en prévision 
d'une descente anglaise. 

Sait-on que cette île de Ratonneau eut un roi, 
bien éphémère il est vrai, puisque sa royauté ne 
dura même pas un jour, mais enfin un roi tout 
de même. 

C'était en 18ti. Napoléon, vaincu, venait d'être 
nommé souverain de l'île d'Elbe et nombre de ses 
soldats etofficiers étaient devenus il moitié fous 
de chagrin en pensant que l'aigle avait les ailes 
rognées et n'emplirait plus le ciel d Europe de 
son vol formidable. 

Or, on avait déporté à l'île de Ratonneau (sous 
couleur de service spécial), un vieil officier su- 
balterne de la marine impériale; on l'avaitnommé 
commandant de l'artillerie or, cette artillerie se 
composait en tout et pour tout d'un mortier et 
d'une caronade. 

Quant aux artilleurs, ils brillaient par leur ab- 
sence. 

Furieux, le commandant Jean-Marie jura de 
se venger et le Ht d'une manière aussi spirituelle 
que possible. 

Un jour que tous les soldats (ils étaient neuf) 
composant la garnison du fortin étaient à l'exer- 
cice, Jean-Marie rentra subrepticement au fort et 
en ferma toutes les portes. Puis, par le portier- 
consigne, à demi idiot de peur, qu'il avait en- 
ferme avec lui, il envoya au sous-lieutenant qui 
commandait l'exercice un ultimatum qu'il signa 
bravement « Jean-Marie I", roi de Ratonneau 
et par lequel il l'invitait à décamper au plus vite. 
Comme.l'officier hésitait, un coup de canon re- 
tentit et un boulet, décrivant sa parabole au-des- 
sus de la petite troupe, alla tomber dans la mer. 
Les dix hommes épouvantés sautèrent en barque 
et se réfugièrent au Château-d'If, où il y avait 
encore soldats et otficiers on les recueillit une 
estafette se rendit à terre et courut prévenir le 
1 préfet de ce qui se passait. 

On envoya un parlementaire à Jean-Marie, qui 
répondit par une fusillade enragée; le parlemen- 
taire s'enfuit. 

Pendant ce temps le rebelle hissait un dra- 
peau, le sien, blanc à bande rouge, transversale, 
sur la tour du fort. Il fallut débarquer de la 
troupe et faire croiser un navire devant l'ile. 
Jean-Marie canonnait toujours. A bout de muni- 
tions, il hissa un drapeau blanc et déclara qu'il 
était prêt à se rendre si on lui accordait les hon- 
neurs de la guerre. 

Le préfet, croyant avoir affaire à un fou, ré- 
pondit respectueusement à Sa Majesté Jean- 
Marie le' qu'on le traiterait avec tous les hon- 
neurs dus à un souverain vaincu, moyennant 
quoi, le vieux brave, riant dans sa moustache, 
conclut majestueusement la paix. 

Il demeura quand même en prison jusqu'aux 
Cent Jours, pendant lesquels il fut délivré, et 
demanda à reprendre du service, ce qui lui fut 
aecordé. On ne retrouve ensuite rien le concer- 

L'ainé du nom, le marquis de TreizeTAr-' 
bres, avait eu alors des malheurs conjugaux 
retentissants. 

Tandis que plus tard bruyamment il rom- 
pait avec 1 infidèle, un de ses frère? rencontra, 
dans une famille qu'il fréquentait, une jeune 
gouvernante d'enfants en bas âge. 

Elle était jolie, intelligente et ambitieuse. 
Déjà en de nombreuses aventures, elle avait 
essayé de sortir, elle aussi, son épingle du 
jeu. 

Mais une femme de chambre ou à peu près, 
qui donc la prend au sérieux, autrement que 
pour s'en amuser, et passer quelques bons 
moments avec elle quand on la soupçonne de 
composition facile? 

En ses déceptions, Célestine Durand acquit 
au moins l'expérience. 

Elle avait vingt-huit ans, avec une beauté, 
une tournure, des dents et des yeux qui atti- 
raient l'attention partout où elle se présentait. 
Maintenant c'était fini. 

Plus de plaisanteries, de blagues ou d'amou- 
rettes. 

Célestine devait jouer serré; l'âge allait 
arriver. Il ne fallait pas faire comme la 
cigale qui, l'hiver venu, n'a plus, un pauvre 
petit morceau de n'importe quoi à se mettre 
sous la dent. 

Mon, mais en revancbe, malheur au pre- 
mier qui lui tomberait sous la patte et avec 
lequel Célestine aurait mèche d entreprendre 
quelque chose. 

Celui-là son affaire serait faite. 

Ce bienheureux mortel fut le comte Agénor 
de Treize-Arbres. 

Il avouait la quarantaine et en portait da- 
vantage. 

C'était un grand chasseur devant l'éternel, 
et un plus grand coureur de filles, si c'est 
possible. 

nant; il se fit très probablement tuer pour ne pa3 
survivre à la défaite des aigles impériales. 
Mais l'histoire est amusante et méritait d'itTCTj 
contée. i 
Horrible A-ccidexit 
(De notre correspondant pvtieuUti1) 

Pau, 10 juillet 

Un horrible accident s'est produit à Hagetaubia»' 
(Basses-Pyrénées). 
Un habitant d'Arthez, M. Boa"rie Berdurow 
s'était rendu, à l'occasion de la fête, chez soi% 
beau-frère accompagné de ses deux petits en.-»' 
fants, âtgés de huit et dix ans. 
Tandis que parents et amis étaient à table, leâ 
deux enfants jouaient dans la maison. 

Ayant trouvé un revolver, l'aîné s'en empara^1 
appuya le canon de l'arme sous le menton de, 
son petit frère, et pressa la détente. 4 
L'arme était chargée et les parents, accourut(: 
au bruit de la détonation, ont trouvé leur plu» 
jeune enfant mort et le jeune meurtrier étendu, 
sans connaissance auprès du cadavre de 80O 
jeune frère. 

L'annonce d'un nouveau décès survenu dans| 
la matinée d'hier au lazaret du Frioul ne doire 
faire naître aucune inquiétude au sujet de l'état- 
sanitaire général de Marseille. 11 ne faut pas ou^v 
blier que la maladie n'a frappé que des chaut* 
feurs arabes et qu'ils étaient, à bord du Laos* 
comme dans tous les navires, isolés de l'équipage 
et des passagers. 

On verra d'ailleurs plus loin, par les rense&4 
gnements recueillis auprès de hautes personna-; 
lités scientifiques, et notamment auprès des ézni*| 
nents savants qui continuent à illustrer l'institua 
Pasteur, 
appréhension. Non seulement les mesures sont/ 
prises pour arrêter le fléau à Marseille, où deux 
cents doses de sérum antipesteux ont été expé- 
diées dimanche soir, mais à Paris également rie-g 
n'a été négligé. 

A MARSEILLE 

Marseille, 10 juillet i 

Un nouveau cas de peste s'est produit hier solif: 
parmi les chauffeurs arabes. 1 
L'un d'eux, qui avait été débarqué malade 
l'arrivée du Laos, est mort ce matin. f 
Trois sont encore gravement atteints, mais le*1, 
autres se trouvent dans d'excellentes conditions^ 
de guérison. 

L état sanitaire, parmi les passagers et lea,; 
hommes de l'équipage, demeure excellent. 
Marseille, 10 juillet, 

La situation sanitaire parmi les passagers du^ 
Laos débarqués au lazaret du Frioul reste excel-S 
Quatre camps ont été formés absolument diS~: 
tincts ies uns des autres. 

Les passagers tous indemnes débarqués. 
dans les différents hôtels et emplacements dufc 
Frioul. 
2° Les hommes de l'équipage et les employés, 
du service également indemnes qui sont restés *? 
bord du Laos avec le commandant Blandin, lieu?.' 
tenant de vaisseau. 

3° Les chauffeurs arabes valides qui, à l'heure, 
présente, ont tous été transbordés et installés <fc' 
bord d'une gabare, dite (génoise, aménagée spê-' 
cialement pour les recevoir et ancrée en dehors 
de la ,jetée à une distance assez grande du port 
du Frioul. 
4° Les malades suspects transportés à l'hôçitaJkj 
Ratonneau qui se trouve suffisamment élôieno? 
des autres bâtiments pour écarter toute craïntflù 
de contagion. 

Parmi ces derniers, qui sont aujourd'hui ait-, 
nombre de dix-neuf par suite de nouveaux ca»-? 
constatés dans la journée, cinq ou six sont grar 
vement atteints; les autres le sont légèrement 
ou en bonne voie de guérison. Ces malades per-A 
sistent à refuser tous les soins. 

Les premières inoculations de sérum ont été; 
faites sur les médecins qui ont contact avec lest? 
malades, sur l'interne des hôpitaux qui les se-; 
coude, et sur le personnel de service ils font- 
tous cantonnés dans la zone dont l'approche esf? 
interdite. 
Le navire sera soumis à l'isolement jusque ca? 
que les opérations de débarquement et de dé8ill-ï$ 
fection pratiquées à bord soient terminées.. 
A L'ÉTRANGER 

Constantinople, 9 .juillets' '> 
Le gouvernement bulgare, se rendant aux ra* 
présentations de la Porte, a levé la quarantaine) 
de onze jours imposée à l'Orient-Express. L'Oriént-1 
Express circulera de nouveau, mais il ne devr*s 
s'arrêter à aucune station on Bulgarie. i- 
Aucun nouveau cas de peste ne s'est produit » 
Constantinople. Les quatre malades, signalé», 
jusqu'ici, dont deux ont été officiellement reconnu» 
comme atteints de la peste, sont dans un 6 
satisfaisant. t 
Le Cap, 9 juillet 

Un nouveau cas de peste s'est produit à Porfij 
Elizabeth. On a trouvé à Claremont le cadavra», 
d'un pestiféré. 9 
Pendant la semaine passée, il y a eu 47 cas d* 
peste et 46 décès. 
A L'INSTITUT PASTEUR 
A l'institut Pasteur, on déclare que toutes lé» 
précautions nécessaires semblent bien avoir é 
prises à Marseille. l 
Les passagers reienus au lazaret du Frioul on(1 
dû être vaccmés, et pour cela le sérum ne maiH 
quait pas à Marseille. Cependant, en cas de sur^I 
prise, on télégraphia à l'institut Pasteur, et âexiX) 
cents doses de sérum antipesteux furent expéœ 
diées dimanche soir; un nouvel envoi suppiô-f 
mentaire a été fait hier. 
En ce qui concerne ce sérum dont l'en)plo|ji 
a été si heureusement facilité par les belles expfy 

Iln'était pas riche, l'aîné de la maison ayant 
eu, par de savants passe-droits, la forums; 
entière. 
Mais en revanche, il s'était engagé, comma.i 
on le faisait jadis, à pourvoir aux besoins dOÛ 
son frère cadet et de ses deux soeurs. i 
Ces dernières, en effet, avaient été mariées} 
et dotées par lui. 
Le frère, après avoir fait son temps cte ser-1 
vice militaire, avait pris sa retraite commà-J 
lieutenant de dragons, il y avait une dizain^' 
d'années. _T. 
Depuis, Il allait de droite et débauches/ 
dans leur nombreuse parenté, chassait j'hi-f 
ver, dansant ou flirtant l'été dans les ville»! 
d'eau delà Manche, voisines de la demeura 
paternelle, vivant le reste du temps aux 
crochets du marquis de Treize-Arbres l'aîné 
Celui-ci n'avait point eu d'enfants avec lst\ 
marquise, et le divorce n'étant pas dans..se^j 
idées, il attendait avec patience que Dieu lai 
débarrassât de son eacomliraate et 
mettante moitié. 

Il disait de bonne foi 

Cela arrivera un jour on l'autre, alors fftl 
verrai à faire souche d'honnêtes gens. 
Le nom cependant ne risquait pas de a'$?i 
teindre. 
Il y avait des TraîzQ-Aj'Bres, issus de côû*: 
sins germains du marquis, à eu peupler uni 
département tout entier. 
Agénor, habitué à être traita comme un zéï<£ 
en chiffre, ne comptait pas, n'avait pas, Lm^ 
cadet, droit au mariage. 

Il le regrettait, appréciant qu'un intérieur 
où on le dorlotterail, lui offrant une cuisiriëç 
soignée, des pipes tenues en ordre, convenir, 
blement bourrées, et des pantoufles en pef-* 
manence au coin du fou, aurait quelle* 
charmes. 

(A suivre.} 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2! 

îCe Petit IP&risiexi 

Tances du docteur Yersin en Indo-Chine il est 
abondamment fourni par les chevaux que l'ins- 
titut Pasteur élève à Gauches, et 
I Enfin, pour qui atrtit*ux ras siinialési Mar- 
seille, on astinîfa, rue Doïfet, qu'aucune contagion 
.n'est à redoute^ et qu'il n'j a nullement lieu de 
OPiyio^pupocTmvn ckantemesse 
luîerrspé par un de m confrères sur les ras 
fle peste constatés au ftiMi, le docteur Géante- 
messe, professeur à la fteufté de médecine de 
Paris, inspecteur adjoint des services sanitaires, 
a déclaré que tout avait été prévu pour éviter la 
.contagion. Le directeur de la santé, à Marseille, 
n'a eu qu'à appliquer le règlement sanitaire con- 
Or, a ajouté le docteur CheMberoesae, des ren- 
seignements que je trouve dans les journaux et 
d'autres indications personnelles, il résulte pour 
moi que toutes les prescriptions ont été stûgnea- 
sement observées. Dans ces conditions, il n'y a 
aucune crainte à avoir pour Marseille. 

Le règlement sanitaire qui fixe les mesures à 
«prendre açtueHeHien* en easde peste date de i896. 
II a été fait avec le concours de MM. M*nod, di- 
r~<#edeur d« i cy^iàne au ministère de l'Intérieur 
̃ JHanotaux, alors directeur des consulats; Nicolas, 
directeur «u miaistiee dn Commerce, *i L*£ doc- 
'teurs Brouardel, Proust et moi, qui représentions 
.l'élément teehnUpj*. ̃ ̃ 
Mais à ce moment les épidémies pesteuses de 
nnd6 n'avaient pas donné lieu aux intéressantes 
Observations faites depuis et qui ont révélé des 
.facteurs nouveaux dans la contagion de cette re- 
doutable maladie; ainsi elles ont appris que les 
tats, les souris et certains insectes, tels que lés 
puces, étaient des propagateurs fréquents de. la 
Ces découvertes ont obligé à des remaniements 
Successifs du rècjlemeut de 1696 règlemant ea- 
tièrement à refaire, maintenant 

Ces remaniements ont été apportés sous la forme 
.de décrets'rendus par le ministre de l'Intérieur. 
'ils visent non seulement les conditions de snrveil- 
rlance et la quarantaine, mais aassi la destruction 
des rats et des insectes, toutes les mesures de 
;prbphylaxie et de traitement constituées par l'ino- 
culation du sérum antipesteux. 

Dé plus, on a Institué dans chaque lazaret, et 
ïttSroe dans chaque station sanitaire où doivent 
obligatoirement débarquer tous les aavirea sus- 
pects, des services bactériologiques pour faire l'au- 
topsie des rats- trouvés morts dans tes navires et 
savoir s'ils n'étaient pas atteints de ta peste. 
M. le docteur Chantemesse a dit en terminant 
'Ce n'est pas seulement dans les ports qu'il existe 
es stations d'attente. Depuis 1899, époque où le 
;bruit s'était répandu que la peste avait eelaté en 
^Algérie,, il en a été créé une à Paris. Dans mon 
service, au bastion 29 j'ai 100 lits qui n'ont jamais 
servi et qui sont prêts à recevoir des pestiférés. 
^Rous serions maîtres du mal terrible en peu de 
(temps, je vous l'assure. 

Ce sont là des paroles tout à fait rassurantes. 
DERNIÈRE HEURE 

Marseille, 10 juillet, Il h. soir. 

Au décès annoncé ce matin, il faut en ajouter 
ihn autre, ce qui porte à quatre, le nombre des 
:décès survenus au Frioul depuis l'arrivée du\ 
'Laos. 

D'autre part, Je viens d'apprendre que sur les 
•56 Arabes isolés, cas nouveaux se sont déclarés 
`ce soir, ce qui porte & 15 actuellement, et défal- 
'cation faite des décès déjà signalés, le nombre 
Mes indigènes contaminés. 

<!OUVELL£SJIUTAIRES 
Une Commémoration Francaise 

Une cérémonie simple et touchante a eu lieu 
',Lier à Birr, petite localité du canton d'Argovie, 
«n Suisse. 

On a transporté dans un superbe monument 
)dû au sculpteur Bartholdi, les restes de vingt- 
•'deux soldats français, morts à l'établissement des 
£bains de Schinznaeh, après l'entrée de l'armée 
de Bourbaki en Suisse au mois de février 1871. 
Présidée par NI. Outrait, consul de France à 
cBà-le, cette cérémonie a revêtu le caractère d'une 
iïaaaiufestation francophile, et c'est avec une véri- 
£able émotion que les assistants ont écouté les 
'discours évoquant les souvenirs de l'année ter- 
l'jrible." 

GUERRE AU 
.Les opérations anglaises dans le district de 
'"Lydenburg se poursuivent sans relâche, mais la 
'nature accidentée du pays les rend très lentes. 
Bloemfontein, 10 juillet. 

Du dit ifiie Bolba, Delarey et d'autres, chefs 
jjteëre, oattenu une conférence à Baa!,Itiver. 
New- York, 10 juillet 

̃/ lies autorités ont envoyé à l'île d'Eilie un BoEr 
l'homme Duployé qui, étant prisonnier des Ah- 
[glaif* aux îles Bermudes, s'est échappé a bord 
un vapeur américain. 

Les autorités l'ont arrêté 'non comme fugitif, 
Maïs comme immigrant indigent. Elles Ie ren- 
feyerroret aux Anglais, aux Bermudes, ou bien lui 
jiBfligfiront une amende de 10 dollars. 

New-Yock, 10 jumel.. 

Les officiel* anglais de la Nouvelle-Orléans ont 
^décidé do n'employer à l'avenir que des nègres 
américains pour convoyer les mules et les che- 
aux dans le sud de l'Afrique. lis font des an- 
nces dans oc sens. 

u RÉVOLTE AU CAP 

Amsterdam, 10 Juillet. 

*"Dn télégramme reçu ce matin de Capetown 
Ipar uu grand négociant de notre ville annonce 
joue les Town Guards du Cap ont reçu hier l'or- 
!dre de se tenir prêts marcher d'un moment à 
{l'autre contre les colons révoltés en effet, le mou- 
̃/vemenl alrikander s'étend de plus en plus et les 
fruits menaçants qui circulent parmi la popula- 
eon inspirent aux autorités britanniques les plus 
^Sérieuses appréhensions. 

LES PRISONKIEBS DE LORD NITCHENER 

>, Amsterdam, 10 juillet. 
Une lettre reçue de Capetown par un eclon 
hollandais, réfugié ici, donne de fort curieux 
.détails sur la façon dont les soldats anglais font 

& VILLES VALEURS ÉTRANGÈRES *g» VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES «ftftjji OBLIGATIONS DIVERSES [gS 
^S 1«2 » Ouest, octobre 1900 1035 Aciéries de France 730 im Hellénique 5 0/0 1881 205 ̃ Priortté Tomnac £ 0/0 1893. 466 S comm. 30/0 lift 395 50 394 Bons de coupons.. S 75 1 M Ito Tai^o" $\ n?ft* 3u 369 
SKÏ:;S«: S* S::fflSSÏÏÏSïiïï: S:: SS:ÏSS-<>K»s, S:: » 5£.ïaS5T.ré: SSS 96 96 '12- -Canadien. & sS::<Mi'»l«lïiitti 
E 1892,21/p.W0,^5-p. âM Gomp. Génér. de traction. 46.. 46 1/2 0/0 t8MM8l» t88 188 orientaux m -300 m" iiù l ^'Voll' H» 41S 
E £» &*Ç£i3ffîiï2SS2?.: 58:: ?!?::âSI^WS^ JS?«::«rni^0^ï7, ^s 188.. Orientaux. & »:: zîftvir*»- f^ S::AflMrl"SBeJSsSt8iJ: l:: S-iS'S^8104111» 
| z «,/A^U. &i&v.WS£S*iK'™^ S:: a-S^^fi^S^'S: S» 25 166. Portugais. 6. nouveau. 452 l;' S::l FS 
or P61^?»30^ IS •• itS x Hateaux-Partsiens S30 GrandsMouiinadeCorbeil 55ô 1880 4 0/0 remb au pair 4M kki 430 S«e'£a«'i,'iv h" 
SS !=^d^ i^S = S: Si iiii^0 140 Voitures Urbaines g:: | 2î»::p- S89 a::aasr.v: ta <&* 
^«fc;^ z Si z = Î8S: z z 

Au maïatfavril dernier, le général Botha, réu- 
nissant tons ses Biirghers, s'aperçut que nombre 
d entn' eux, t»i' 'ladus ou àgtss, ne pou- 
vaient Irtus cou rie fruit cl ne servaient 
qu'à alourdir i iimr.n1 de leurs camntandas 
respectifs. 

Il ordonna. <-n .̃•in.i.iuence, a tous ceux qui ne 
lui paraisoÛPiii pas eu état de tenir la campagne 
de quitter leurs commandos, d'abandonner à 
leurs conipagn'ias leurs! chevaux, armes, muni- 
tion; et vivws et d'aller se constituer prisonniers 
aux postes anglais tes plus rapprochés. 
Les fcntvas Burufeet-s, l'ien qu'à reg^gt, obéi- 
rent, ce qui permit iL kmi Kitciifiinr de télégra- 
phier à la du ces rtdiiiljùiis Que 
l'armée anglaise avait fait tant de prisonnit*'s, 
laissant entendre ainsi que les commandos étaient 
époisés et «léoooragt'^s, »t*rsi|ue oewx-ci n'avaient 
fait simplement que se débarrasser d'unités i|u- 
et 
US BEETiNfi DANS LA 
Londres, 10 juillet. 

Cet après-midi, à doux heures, a eu au, 
ouild Hall un moeting organisé par les comme- 
çants de la Cité pour manifester leur approba 
tion de la politique suivie par le gouvernement 
dans le de 1 Afrique. 

TROUBLES A SÉVILLE 

110 juillet. 

Les désordres ont continué dans les rues pea- 
dant toute la journée d'hier. 

©ea bandes de grévistes ont lancé dos.pierres 
contre un grand nombre d't'.diflees et d'ateliers 
de fonderie, Le préfet a remis ses pouvoirs à 
l'autorité militaire. 

On a publié une ordonnance qui suspenft<les 
garanties constitutioniieiie.s. 

La gendarmerie ut les troupes font des pa- 
trouilles dans les rues. 

LES CHARBONS AMERICAINS EX EUROPE 

Knox.ville, 10 juillet- 
Les houillères du pays ont passé marche 
pour expédier à Venise durant cette semaine 
cent mille tonaes de charbon du Tennessee et du 
KetUucky. 

LES JAPONAIS ET LA CORÉE 

Cologne, 10 juillet. 

La Gazette de Coi-or/ne reçoit de son corres- 
pondant de Saint-Pétcrsbou'rg l'information sai- 
vante 

et On mande dj&. ClitMUulpo Les Japonais prep- 
nent des vues pUoto.graphii|uc.s dans l'île de Kah- 
hua. Le bruit court que les Japonais veulent oc- 
cuper l'île et en basser les -Coréeet. 

Le premier fomAioiMiaH'c 4e J'Ue a fait à ce 
sujet un rapport au gouvernement coréen et il a 
demande des instructions. 

LA 
Pa.r décret du Président de fi République, sur 
pBoposilion des ministres de flntérienr, «u Com- 
merce et de la Marine, sont promus ou nommés 
dans l'ordre national de la Légion -d'honneur 
MINISTÈRE DE L'tNTÉRIEOfl 

Of/icior M. Louie de Vaibreuze, chef de bu- 
aeau à l'administration centrale. 

MINISTÈRE DU COMMERCE 

Chevalier: M. Gustave Thiriet, industriel à Hau- 
court tArdennes). 

MNJSTÊAE DE LA MA.RINE 

Commawletirs les contre-amiraux Gourdon et 
Servan le capitaine de vaisseau Valat; MM. Hé-, 
raud, directeur d'hydrographie, et Nègre, com- 
missaire général. 

Officiers MM. les capitaines de vaisseau Donin 
de Rosière et Navet les capitaines de frégate 
Dierx, Lefèvre. Clot, de Beausacq, Morazzani et 
air: 'La Barcerie. 

MM. Ghalier, 'Serve, Faure, Dhoate, Toussaint 
et Layrte. 

Il y a, en outre, une soixantaine de chevaliers. 
RÉSERVE DE LA NARINE 

Commandeur M. le capitaine de frégate Da- 
Officier M. le capitaine de frégate Henry. 
Chevaliers MM. Moysan, Ourse. Le Thiec, 
Bessc, Le Ouen et Goerg. 

Une importante désignation de titulaires de la 
msdaille militaire suit ces nominations. 
LE CONGRES DES MINEURS 
Onze organisations ou fédérations de métiers 
étaient représentées hier matin à la séance du 
rongrés des mineurs. 

Parmi les délégués présents citons ceux de la 
féSération des Travailleurs du livre, de la cha- 
pellerie, de la métallurgie, des syndicats des 
postes et télégraphes, des ouvriers et employés 
de la voie ferrée, etc. 

Les délégués mineurs ont tonr à tour exposé 
la mission confiée par ceux dont ils sont les 
mandataires et annoncé leur résolution de se 
mettre en grève si les revendications formulées 
par la corporation n'étaient pas accordées par le 
Parlement. 

Le secrétaire général des mineurs du Pas-de- 
Calais, M. Evrard, a fait une déclaration de prin- 
cipe, expliquant que sa présence au congrès était 
une marque de déférence envers les ouvriers re- 
présentés, mais non une implicite adhésion à la 
grève générale. 

Avant de se séparer, la résolution suivante a 
été votée 

Les délégués mineurs, après avoir pris l'avis 
des diverses fédérations et syndicats ayant ré- 
pondu à leur convocation, constatent le parfait 
accord existant entre tous les travailleurs au point 
de vue de l'utilité et des résultats de la grève gé- 
nérale des mineurs; 

Après les encouragements donnés à leur initia- 
tive 

Espèrent que leur action aura des résultats effi- 
caces pour tout le prolétariat. 

Les différentes orcanisations ouvrières présen- 
tes, sans s'engager a fond, leurs représentants 
n'étant point suffisamment mandatés pour cela, 
ont accepté en principe de sou tenir moralement et 
péeuniarrement la grève générale des mineurs. 
Avec la séance de l'aprés-midi, les délégués 
ont entamé le lot des questions diverses. 

Le comité a tout d'abord déclaré qu'il y avait 
lieu d'adresser aux mineurs ua Appel énergique 
en faveur il, la grève générate, et d'aviser eu 
outre le romité fédéral international des déci- 
sions prises au congrès de Paris. 

Les délégué» eut ensuite examiné la question 
du minimum des salaires, dont s'est surtout 
préoccupée la fédération du Sud, qui a établi 
ua barème régional pour toutes les ,Catégories 
d'auvriers mineurs, h»rê*ne susceptible 4e servir 
de twee pour tous tes différents centre» miniers. 
Le rapport développé par les dÊttgfée de la 
rédératttm du Sud, sera transmis aagwOree £c- 
déraiions régionales qui sont invitées à fournir 
uu travail analogue destiné à servir de base à 
l'échello des salaires minimum. 

La fédération nationale, qui centralisera les do- 
cuments, procédera à la nomination d'une com- 
mission spéciale qui sera chargée de défendre le 
tarif minimum devant les délégués des compa- 
gnies minières et ceux du gouvernement. 
• que le secrétaire- général M- Uotie» awa 
reçu les rapports réclamés aux fédérations régio- 
nales, il devra les porter à la connaissance du 
gouvernement en le priant de les transmettre au 
comité des houillères de France et des compa- 
gnies. 

Le délégué de la fédération du Pas-de-Calais, 
M. Evraxd, a fait également adopter à l'unani- 
mité un vœu invitant Ir gouvernement à provo- 
quer une réunion diplomatique internationale 
effet de faire accepter le minimum de salaire 
dans les divers Etats. 

CHEVREUL 
On inaugure aujourd'hui le monument de Che- 
vreul. C'est dans la cour du Muséum d'histoire 
naturelle, près dé la maison où vécut l'illustre 
chimiste, qu'il a été érigé. Des discours seront 
prononcés où l'on dira ce que furent les travaux 
de Chevreul, les services que rendirent ses dé- 
couvertes. 

Je ne crois pas qu'il y ait eu d'existence plus 
remplie que celle de ce savant. Mais aussi quelle 
existence Né le 31 août 1786, Chevreul mourut 
le 9 avril il allait entrer dans sa cent qua- 
trième année. 

Des l'âge de dis-sept ans, quittant Angers, sa 
ville natale, il venait dans la tabrique de produits 
chimiques de Vauquelin, qui le chargea peu 
après, de la direction de son laboratoire. En 1813, 
il était professeur de chimie au lycée Charlema- 
gne. C'est en 182i qu'il fut nommé directeur des 
ateliers de teia-ture dt la manufacture des Gobe- 
iius. Lin éfcutles qu'il Nt alors sur la coustHuiion 
des couleurs auraient suffi â l'illustrer. Il arriva 
à la classification précise et systématique de 
14,420 tons différents. Il est évident qu'une échelle 
chromatique aussi étendue doit suiftre pour la 
plupart des applications scientifiques et indus- 
trielles, et qne la plupart du temps elle dépasse 
les besoins des artistes. En 1826, Chevreul eutrait 
à l'Académie des sciences. En 1830, il remplaçait 
Vauquelin, son maître, au cours de chimie appli- 
quée au Muséum d'histoire naturelle, dont il 
devint plus tard le directeur. 

Lorsqu'en 1886 Paris fêta le centième anniver- 
saire de la naissance de Chevreul, il y eut, à 
l'Académie des sciences, une solennité touchante. 
Tous les membres de cette assemblée firent une 
ovation chaleureuse au grand vieillard. M. Blan- 
chard, qui occupait le fauteuil de la présidence, 
passa en revue les innombrables découvertes 
dont la science- est redevable à Chevreul. « C'est 
par centaines de millions, déclara-t-il, qu'il fau- 
drait nembrer les produits qu'on doit à vos tra- 
vaux. » Et M. Blanchard constatait que Chevreul 
n'avait jamais tiré de ses inventions aucun béné- 
fice personnel. En lui, l'homme fut toujours à la 
hauteur du savant. Il ne prenait pas de brevets 
ses découvertes appartenaient h la France, à 
l'humanité. 

Devant les témoignages de la vénération de 
ses collègues, devant les témoignages d'admira- 
tion qui lui arrivaient de toutes les nations, Che- 
vreul ne put cacher son émotion. 

Comme il allait répondre, cette émotion l'em-' 
pêcha de parler; ses yeux s'emplirent de larmes; 
il dut 4e contenter de serrer les mains tendues 
vers lui. 

L'une des découvertes les plus populaires de 
Chevreul est assurément cellé qui a trait à la sa- 
ponification des substances grasses. Il fit connaî- 
tre les modifications subies par ces buLsLanoes 
sous l'action des acides, qui activent leur décom- 
position en glycérine par l'absorption d'un cer- 
tain nombre d'équivalents d'eau. La glycérine, 
qui rend aujourd'hui tant de services, avait été 
accidentellement découverte par Scheele en 1779; 
mais c'est à Chevreul que l'on doit de savoir 
qu'elle se sépare toujours dans la saponification, 
de toute matière graisseuse. Cette théorie devait 
conduire son auteur à la découverte des bougies 
de stéarine, dont l'usage s'est universalisé et qui 
ont remplacé, avec tant d'avantages, la jaune et 
nauséabonde chandelle. C'était une révolution 
dans l'ancien mode d'éclairage. 

Laissez-moi, disait M. Blanchard à Chevreul 
dans la séance de l'Académie des sciences dont 
j'ai parlé plus haut, laissez-moi me reporter aune 
époque déjà éloignée, celle où, encore enfant, je 
voyais les familles, même dans l'aisance, avoir 
recours, lorsque la nuit tombait, à la lueur bla- 
farde d'un éclairage encore barbare. Grâce à 
vous, grâce à vos découvertes, cet état de choses 
s'est subitement transformé. Et il a été donné à 
la plus humble mansarde de connaître, comme 
les salons opulents, la jolie flamme que vous 
avez substituée à la mèche fumeuse d'autrefois. 
Est-il, pour l'homme de science, une joie plus 
grande que de voir les progrès qu'il fait dans la 
découverte de la vérité tourner au plus grand 
bien-être de l'humanité et mettre dans la vie du 
pauvre quelques-unes des joies du riche? Vous 
avez connu ces triomphes, car vous avez amélioré 
le sort de tous ceux qui, par l'âge, pourraient être 
vos fils et vos petits-fils » 

Victor Hugo, qui fut aussi un grand travailleur, 
disait: « Pas un jour sans une page Chevreul, 
lui, aurait pu dire p Pas un jour sans une 
découverte ». Quel laborieux fut ce savant! 

« L'homiTMik*crivait-iU'*|it se coopérer toute 
sa vie compte Vk écolier et chercher 4. devenir 
plus capable, auHleur; et t'est pourquoi j'ai 
toujours temj ».u*out aa titre qui est !̃ plus 
beau de mes titr-es D6vsn des EffUBi.vxTS 
Comment avez-voas fait ptmr arriver à 
votre centième année dsmandait-oa un jour à 
Chevreul. 

II répondit 

J'ai travaillé: j'ai consacré à r6tude la meil- 
leure partie de mon temps, persuadé que le tra- 
vail est une des nn.litions essentiefles de l'art 'te 
devenir centenaire. 

Et Ghevr&ul ajoutait 

J'ai toujours observé qu'il faut faire sa part 
à la transmission héréditaire. Mon père, le doc- 
tour est morten à l'àge de quatre? 
viagloiiee ans;-nuL-mèi¥ est morte à jj*itre-vingU 
treize ans. Mais ces précédents ataviques, de si 
bon encouragement qu'ils apparaissent, ne pour- 
raient suffire. Eu principe, je crois pouvoir dire 
qne tout régime est individuel, et ici ,j'invoque 
mon expérience personnelle. Toutes les person- 
nes de ma famille, buvaient du vra, tandis que 
dès mon jeune âge une répugnance invincible 
m'en éloignait, et cette répugnance dure encore. 
Je n'ai danc jamais ba que de l'ean, et pourtant' 
je suis président 4e la Société des vins d'Anjou, 
mais président honoraire seulement. 
Le président « honoraire n, toutefois, accepta 
un jour de boire du Champagne. Ce Lut au ban- 
.guet organisé en Tlioaneur de son centenaire. Et, 
très aimablement, il dit: 
J'abandonne ma boisson ordinaire pour porter 
un toast à la jeunesse 

Un des convives répondit 

Que les jeunes gens qui vous entourent, cher 
et vaillant maître, gravent dans leur mémoire, 
avec vos traits vénérables, le souvenir de ce jour 
glorieux; que votrenoble vie leur soit un ensei- 
gnement, et qu'inspirés par votre exemple ils 
prennent ici l'engagement de travailler leur' 
tour sans relâche pour honorer la patrie française, 
pour conserver et agrandir l'héritage que vous 
leur laisserez 

Alors, plein de vivacité toujours, Ghevreul se 
leva pour s'éorier avec un boa sourire: 
Ma succession n'est pas encore ouverte 1 
Sa verdeur était incroyable. Le soir de eu ban-, 
quet, son fils, M. Henri Chevreul, ancien magis-' 
trat, s'étant trouvé indisposé « Appuie-toi sur 
moi, petit » lui dit le centenaire. Et M. Henri 
Chevreul avait plus de soixante-cinq ans. 
Autre souvenir du a1ême moment 

Parmi les solennités diverses organisées pour, 
fêter l'illustre vieillard, il y avait représentation 
de gala à l'Opéra. On devait couronner le buste 
de Ghevreul, lire une pièce de vers à sa gloire.. 
Mais on craignait qu'il ne ressentît quelque fa- 
tigue d'une trop longue soirée, et l'un des direc- 
teurs de l'Opéra alla le voir pour lui dire 
Cher maître, je vous ferai savoir au juste 
l'heure de l'intermède qui vous est consacré. Il 
ne dure que vingt minutes. Vous pourrez ainsi 
vous retirer au bout de peu de temps. 

Chevreuil faillit se fâcher 

Ah çà, monsieur, fit-il, on donne une re- 
présentation en mon honneur et aurais l'impo- 
litessé de ne pas .assister à cette représentation 
tout entière! Je m'en voudrais de cela! Vous 
commencez à huit heures, m'avez-vous dit je 
serai là à huit heures moins le quart! Et je ne 
partirai que le dernier. vous entendez bien?. 
le dernier de tous! 

VALENSOL 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi, à quatre heures et demie, M. Su- 
Man-Kim, envoyé extraordinaire et ministre plé- 
nipotentiaire de, l'empereur de Corée, qui lui a 
remis ses lettres de créance. 

M. Crozier, directeur du protocole, était allé 
prendre le ministre à son hôtel, dans les voitures 
de gala de la Présidence. 

A son arrivée à l'Elysée, le ministre a été salué 
à sa descente de voiture par le c.olonal Silvestre 
et le commandant Bouchez. Il a été ensuite in- 
troduit auprès du Président de la République, 
qui avait à ses côtés les secrétaires généraux de 
la Président et le commandant Fraisse. 
Les honneurs ont été rendus, l'arrivée et au 
départ, par le poste de l'Elysée. 

o 

Le ministre de la Guerre et Mme André ont 
offert hier un déjeuner de 130 couverts aux 
membres du conseil supérieur de la guerre, aux 
officiers généraux de la garnison de Paris,;aux 
directeurs du ministère et aux colonels com-' 
mandant les régiments qui doivent assister à la 
revue du 14 juillet. 

Le déjeuner a été suivi d'une garden-party 
laquelle avaient été invités notamment les élèves 
des écoles militaires et les jeunes filles élèves 
de la Légion d'honneur. 

On a dansé jusqu'à sept heures. 

Par décret du Président de la Répuhlique, 
l'école nationale pratique d'ouvriers et de contre- 
maîtres de Cluny est érigée en école nationale 
d'arts et métiers. 

La Société française de sauvetage a offert hier 
soir un banquet à M. Paul Doumer, gouverneur 
général de l'Indo-Chine et président d'honneur de 
la Société. 

Le Journal officiel publie, ce matin, le texte 
d'une loi portant attribution aux ministères de 
la Marine et de la Guerre d'un contingent spécial 
de décorations au titre de l'expédition de Chine. 
Leur nombre est ainsi réparti 

Ministère de la Guerre Une grand'croix, une 
croix de gr*nd-officier, trois croix de comman- 
deur, vingt croix d'offteier, quarante croix de 
chevalier, cent médailles militaires. 

Ministère de la Marine Une croix de grand- 
officier, deux croix de commandeur, treize croix 

d'officier, mgt-rinq croit de chevalier, cinquante 
médailles miliUuros. 

Iluit autpes croix seront en outre attribuées* 
diverses jwrsonnaHtég -«civiles. 

o 

B*rlureaa questionne son propriétaire, 
Vous illuminez leH juillet? 

Certes 1 Pensez donc, la veille du terme,? 
L'Incendie de la Rue de Villejtsi 
Ilans l'après-midi d'hier, à deux heures qua- 
FR.IÏ tft TTfWft UlftS» 11 £1 ÏTITÇTloT© t'est CTcff^STÇ' o (tltS des 
écuries situées 35, r«e de Villejuel et appartenant 
à M. CDlbach, loueur de voitures. 

Le feu a pris rapUemeitl de très grandes pro- 
portions et s'est propagé i un haagard long de 
̃£> mètres, servant de remise et de magasin à. 
fourrages et contenant l,5(#t)ottes de paille. 
Dès la première atarme tes pompiers sont se- 
courus avec des départs complets des casernes 
de Ja rue Violet et de ta rue des Réservoirs. 
Tandis que le, fléau était vigoureusement com- 
battu de tous côtés et que des trombes d'eau 
s'abattaient sur le hangar en feu, on procédait 
au sauvetage des ehetanx et des voitures. 
Ce n'est qu'apcèe doux hmiros de travail que 
tout danger p.ut «tre définitivement conjura; il 
était temps, car une autre eonstruction l/-gère 
adossée au hangar avait déjà subi les attentes 
de la flamme. 

Ua servie* d'ordre avait été organisé aux abards 
du théàtre de 1'inceadie, car la foule des curieux 
était nombreuse. 

M. Jeanne Delamarre, commissaire de police 
du (.quartier, a ouvert une enquête., afin de re- 
chercher la cause du sinistoe. 

C'est M. Colfbach lui-mêtae qui est l'auteur in- 
volontaire du sinistre. Une fuite de eaz avait été 
signalée sur une canaliwrtion extérieure; en la 
cherchant avec une tampe allumée, M. Ooltuieh 
détermina une petite explosion; le gaz s'était in- 
filtré dans les écuries et s'entlammâit communi- 
quant le feu aux bottes de païHe. 

Les dégâts matériels, très impartante, sont 
couverts par des assurances. 

IUETTE 
M. CochefeK a passé toute la journée d'hier à 
Charentonneau, surle théâtre de ce crime hor- 
rible, dans le double but de raehwsohex" la piste 
du mouchoir si mystérieusemeut çuapiirUj et de 
vérifier certaines indications qui lui ont été four- 
nies par des témoins dont on n'a jusqu'ici parlé 
qu'incidemment. 

Le chef de la sûreté fait en effet actuellement 
rechercher trois individus différents, dont le si- 
gnalement lui a ^té fourni par ces témoins. 
Le premier, toujours le même, est te nayste^ 
rieux fuyard à la. besace, poursuivi et. signalé 
par le jeune Brunel. 

Le second est un individu vêtu complètement 
de nnir, pantaton et gilet, et portant cnte cas- 
quette de jockey. Cet individu a été rencontré sor- 
tant précipitamment du bois, par un habitant de 
la région appelé «l'Oiseleur», et se nommant 
Taillebois, quelques instauts avant que le crime 
ne fût découvert. 

Taiilebois, qui cherchait à capturer des rossi- 
gnols, s'est soudain heurté cet individu, qui, en 
le voyaut devant lui, eut un haut-le-corps, puis 
se ressaisit presque aussitôt et dit simplement 
Je croyais que vous étiez le garde champêtre. 
Immédiatement après, cet individu s'éloigaait à 
grandes enjambées. 

A peine avait-il disparu que Taillebois rencon- 
trait Mme Poitrault, qui lui demandait s'il n'a- 
vait pas rencontré une fillette. 

L'oiseleur ne songea à l'individu au costume 
noir, que lorsque l'on eut découvert le cadavre 
de la petite victime. 

C'est cet individu que quelques-uns des agents 
de M. Cochefert sont chargés de rechercher. 
D'autres inspecteurs de la sûreté ont en même 
temps été lancés sur la piste d'un troisième.. 
Le signalement de ce dernier a été fourni par 
un cultivateur du nom de Martin, qui n'a rien de 
commun avec M. Martin qui coupa le mouchoir. 
Ce cultivateur, binant des pommes de terre dans 
un champ, aperçut, toujours au moment où le 
crime venait d'être commis, un individu filant 
précipitamment le long du bois et semblant re- 
garder anxieusement de côté et d'autre, comme 
pour se rendre compte s'il n'était pas vu. 
Cet individu était vêtu d'un gilet noir à man- 
ches, d'un pantalon de eelours, et portait un 
chapeau aux ailes rabattues sur le visage. 
Ce sont là les seuls renseignements que M. 
Cochefert ait p-TirectreiHtr. 
En ce qui concerne la disparition du mouchoir, 
le chef de la sûreté a cherché revoir toutes les 
personnes qui se sont trouvées réunies autour du 
corps de la fillette au moment de la découverte 
du crime. 

Il n'en a pu rencontrer hier qu'une quinzaine, 
alors qu'elles étaient plus de vingt-cinq, et celles 
interrogées hier, affirment n'avoir pas enlevé1 le 
mouchoir et n'avoir vu personne le prendre. 
Toüt ce que M. Cochefert a pu savoir, c'est 
que ce mouchoir devait être de très petite dimen- 
sion, car il enserrait fortement le tréle cou de la 
fillette, et c'est à peine si les extrémités du nœud 
avaient deux ou trois centimètres de longueur. 
C'était, croit-on, un' de ces mouchoirs de petit 
format qu'on place dans les pochets de côte du 
veston ou de la jaquette, ou bien encore un 
mouchoir d'enfant. 

LA GREVE DE ROCHEFORT 
Rochefort, 10 juillet. 

La grève générale des ouvriers des quais a été 
déclarée ce matin. Sept cents ouvriers environ 
n'ont pas repris le. travail. Seuls une ijuarantaiae. 
attachés spécialement à la maison Delmas, con- 
tinuent, divisés eh deux équipes, dont l'une as- 
sure le service de l'usine et la deuxième effectue 
lentement le déchargement des bateaux chargés 
de charbon. 

Les grévistes, pour empêcher la circulation des 
wagonnets, se couchent sur les rails. Les agents 
et les gendarmes les éloignent. 

A sept heures un quart, un ouvrier charbon- 
neur, Narcisse Lemoing, trente-sept ans, demeu- 
rant rue Sainte-Catherine, a écarté les agents et 
s'est précipité au-devant des wagonnets en mar- 
che, suivi d'autres grévistes, qui les otvt rettversés, 
Lemoing, qui a en le bras droit fracturé et une 
côte enfoncée, a été transporté à l'ttôpit&l. 
Se trouvent les Tieux MM. Ducret, sous-pr éfet; 
Pellegry, capitaine de gendarmerie Iveriet, com- 
missaire central, et Bucheftaud, commissaire 
A neuf lieureei% deux brigades de gendarmerie I 

maritime sont «rivées pour rentorcer le service 
d'ordre. 

A une heure, an groupe d'environ 500 grévistes, 
écédés d'une «râsglaine de femmes, s'est massé 
devant l'octroi et a vr.ulu faire le tour du bassin 
ii*2. Après des pourparlers avec le commissaire 
central et le capitaine de gendarmerie, les gré- 
vistes se sont rendue à la Bourse, du travail. 
Le préfet de la Charente-Inférieure est arriva 
par l' ss de- Ireure. 

Dansf*J»iur«iB, le service d'ordre a encore été 
roll du 6' de ligne. 
G0HSE1L fiSNim DE LUSiKE 
Séances du mercredi i9 

SÉANCE DU JIAT1JT 

La séance est ouverte à aenf heures et -demie, 
sous la présidence de M. Founsrx, vice-président, 
I,e eanseii antoilse te ftc&ei -ie la Seine à trai- 
ter .avec la GouipagaUj des eaux de la banlieue 
pour le filtrage et la stérilisation dcs eaux dis-! 
iL à Aicières,' Colombes, Bo!>-CoU>nit)es, 
Courbeveie, Nantem et GenncviUiers. 

M. jBbëbauval. informe ses collègues qtae la 
commission mixte des ornhiibus et tramways. 
émne des bruits qu'on a fait conrir sur la consti- 
tution d'une cuuipagnw fermière d'exploitation 
de tout le réseau de tramways d.e pénétration, 
l'a chargé de déposer le projet de délibératioa 
suivant 

L'administration est invitée à consulter le cou» 
«efl général avant toute fusion ou avant toute mo- 
dification à la constitutipn ou t l'exploitation de 
réseaux 4e pénétration. 

M. UaÉBAUvM. tait observer, à l'appui de ci 
projet, quc, ai le conseil général poursuit éàer 
giquemeat la réduction des tarifs et la suppres- 
sion des monopoles, ce u'«st j»» pour que ceux- 
ci se reconstituent imœédiateHîfiftl. 

Le projet de délibération .est adopté. 

le séance est suspendue onze heures. 
SÉANCE SU I/A.PRÈS-MHII 

La séance est ouverte 3 trois heures et demi* 
sous la présidence de NI. Adrien Veber. 
Le conseil adopte an voeu ayant pour obj» 
d'autoriser sous certaines réâerv«e la péetaÀ le 
ligne flottante pendant les dimanches de la fer 
meture. 
Conformément aux conclusions du projet dé- 
posé au nom de la cinquième commission, le con- 
seil invite le préfet de la Seine à négocier ave( 
l'Etat en vue de l'établissement. à Paris, d'un* 
école nationale des arts et métiers. 

Par 53 voix contre 40, après scrutin, est adopta 
le prolongement, jusqu l'Opéra, de la ligne da 
tramways Epinay-Trrnité, par la rue Mogmdoi 
avec terminus rae Meyepbaer. 

Au nom de la commission mixte des omnibu! 
et tramways, M. A. Rozikr fait autoriser l'admi- 
nistration à mettre à l'enquête les prolongements 
et les créations d'nn certain nombre de lignes de 
tramwaya qui ont fait 1 objet d'étude,; adminis- 
tratives. 

Sur la demande de M. Barbipr l'administra- 
tion est invitée à sournetre au conseil te ptus tôt 
possible l'étude d uu métropolitain dfparteaaea 
M. le Préfet déclare la session close. 

La séance est levée à huit heures, 

LES TRIBUNAUX 
LES SUITES DTXE EXPLOSION DE GA" 
Le docteur Gaillard, médecin connu dans li 
quartier des Abbesses, à Montmartre, fut vie 
time, le 22 janvier 1900, d'un effroyable aocidént 
il rentrait chez lui, vers neuf heures du soir 
lorsque, après avoir ouvert la porte, il faillit être 
asphyxié par des émanations de gaz. Sans refer- 
mer la porte, il courut ouvrir les fenêtres de son 
appartement. 

A ce moment se produisit une formidable 
explosion, le gaz ayant pris feu au contact du 
bec allumé dans l'escalier. Or, il n'avait point de 
gaz chez lui. Les émanations provenaient d'une 
fuite résultant de ce fait que, lorsqu'il l'avait fait 
supprimer, on n'avait pas procédé aux travaux 
d'obturation nécesaires pour intercepter toute 
communication avec le tuyau de conduite prin- 
cipal. Le docteur Gaillard fut, par l'explosion, 
grièvement atteint au visage et aux mains. 
Le docteur Socquet, commis comme médecin 
expert; a déclaré dans son rapport que son con- 
frère ne pourrait désormais exercer la profession 
médicale, ni toute autre profession exigeant una 
certaine adresse ou habileté de mains. 

D'après lui, il est en outre, à craindre que la* 
.déformation de la urtfin gauche ne s'accentue en- 
core 41'avenir. 

Le docteur Gaillard, à raison de ces faits, avait 
intenté contre la Compagnia du gaz uue action 
en dommagés-intérêts. 

La Compagnie, de son côté, avait appelé en ga- 
rantie les entrepreneurs qui placent le gaz nom 
son compte, et egalemeut le propriétaire de l'im- 
La 4, chambre du tribunal civil, présidée par 
M. Séré de Rivières, vient de condamner la Cjiti 
pagnre du gaz à payer au docteur Gaillard 
1° Une somme de 20.000 francs; 

Une rente annuelle et viagère de 6,000 francs 
Les entrepreneurs sont condamner à garantit 
la compagnie jusqu'à concurrence de moitié dt 
ces sommes. 

Quant au propriétaire, il est mis hors de cause 
LE TATOUÉ DE LA CHAMBRE 

Auguste Fromin, cet ancien soldat des comp* 
gnies de discipline qui a eu la singulière idée da 
se faire tatouer sur le corps diverses scènes de 
l'affaire Dreyfus, est revenu hier devant la 81 
chambre correctionnelle. 

On avait ordonné son examen mental, car c'est 
un aleoolique invétéré, et il paraissait que te délit 
de violences et coups qm lui était reproché 
n'avait été commis par lui que sous l'influence 
de son état pathologique. 

Le médecin expert l'a, en effet, déclaré irres- 
ponsable, en indiquant que son internement dans 
une maison de santé s'imposait. 

Le tribunal a rerttis à huitaine pouf statuer. 
D'ici IL la préfecture de police pourra aviser. 
Détail amusant un bamum d Amérique a écrit 
pour offrir à Fromin un engagement. 

Il avait adressé sa lettre à M. Fromin, le ta- 
toué, 8' chambre du tribunal correctionnel .1 
LA SURTAXE SUA L'ALCOOL 

La première chambre du tribunal civil de la 
Seine, présidée par M, Baudouin, vient de don- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit FarTLsiext 

3 

'iner rai ='"•̃ «os marchands d* vin qui réclamaient 
11 la vi ik- i).; Paris le remboursementde surtaxes 
Rf l'ali >>ol perçues, en -vertu de l'arrêté préfec- 
tarai <Ju 21 octobre L'exception de prescrip- 
tion rtpnosée par la Ville «st écartée. 

Le iciiiboursement des surtaxes esten consé- 
çueriCL ordonnée. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Après neuf scrutins et trois jours de vote, le 
̃fcingfiùnv; membre du l'ordre des 
avocat- vif'ntd'ëtre élu enfin. Ce n'est ni M. Blin 
ni M. UidMi-d, sur les noms desquels la bataille 
C'est à un nouveau candidat, M. Bellet, qu'est 
Wrenuo la victoire. 

Etrange Tentative de Meurtre 

(.Un ouvrier cordonnier, M. René Valonttn, âgé 
-de vinyt-sept ans, demeurant rue Saint-Julien-le- 
,Pauvre, se trouvait hier soir dans un débit de 
'vins (Il- ia rue de la Bûcherie, tranquillement at- 
Hablé devant une consommation. 

Tout à coup, plusieurs individus d'allure équi- 
iVôqiiÊ onlrùront dans le débit V, entourant le 
.cordonnier, commencèrent à le provoquer de 
{toutes f;i.;ons. Une discussion naqmt dont il était 
pen aL- vie démêler le prétexte véritable. 
̃ A un certain moment, alors que rien ne faisait 
̃prévoir une semblable conclusion à cette que- 
t'elle d'ivrognes, un des individus inconnus hraa- 
jlit un couteau et en frappa dangereusement et 
'par deux fois, it la tête, le malheureux cordonnier, 
'Mai s'abaissa perdant son sang avec abondance,. 
,frappe cruellement encore par les coaipagnods' 
¡-du meurtrier. 
̃ Et la bande s'enfuit avant que les gardiens de 
la paix. prévenus par le pati-uii de l'établisse-* 
;ment, pu intervenir. 

On transporta le blessé à l'hôpital de la Piue- 
tieadan*. que Ni. Rieux, commissaire de poliee, or,: 
tonnai' d actises recherches pour retrouver les 
léroccs agresseurs de l'infortuné. 

La bagarre du Bouleoard Barbès 
Hier matin, vers une heure, plusieurs individus 
se trouvaient attablés à la terrasse d'un café du 
boulevard Barbès, lorsqu'ils se prirent de dis- 
cussion à la suite d'un léger incident, UB8 carafe 
•ewatenant de l'eau avait été renversée sur une 
table et le maladroit pris immédiatement à partie 
VV ses voisins. 

La querelle ne tarda pas h prendre les pro- 
porlium d'un véritable combat auqual prisent 
girt une vingtaine d'individus, la plupart peu 
Les belligérante se battirent à coup de chaise 
et l'un deux, nommé Euglène I.assourre, âgé de 
trente uns, demeurant rue Marcadet, s'abattit 
tout coup, le crâne fracassé. 

Le malheureux, qui était couvert de sang, 
fut transporté immédiatement à l'hôpital Lari- 
feefeière, où son état a été reconnu comme très 
•alarmant. 

de la paix étant intervenus, farent 
Agilement accueillis coupe de chaise, mais les 
escarpe eurent peur quand ils les virent s'armer 
de leuis revolvers et ils prirent la fuite dana 
toutes Ics directions. 

A la suite de cette bagarre, l'officier de paix 
Ne ,l'arrondissement, M. Guichard, a organisé 
̃une véritable battue sur les boulçvards de Chchy, 
Vi.ipt arrcstations ont été opérées, mais huit 
individus seulement, sur lesquels pèsent de gra- 
ines soupçons, ont été dirigés sur le dépôt. 
Mystérieuse Disparition 

.Le 4 juillet dernier, un enfant âgé de treize 
'ans, le jeune Louis André, dont les parents sont 
.domiciliés rue d'Uzès, quittait brusquementles 
(magasin* de MM. Wanco et Verderg, négociants 
.rue <tes Deux-Ecus, où il était employé en qua- 
lité de commis, et ne revenait plus. 

Depuis, l'enfant n'a plus reparu et ses parents, 
KÛésou-r. le recherchent en vain. Toutes les dé- 
ïaarchi qui ont été faites sont demeurées sans 
̃Jpésullat, aussi bien celles faites par la famille 
ique eeiier'efl'-ectuées par les soins de la préfec- 
Jltire de police. 

Voici le signalement de l'enfant taille moyenne, 
Cheveux et sourcils châtains, visage ovale, le nez 
est légèrement aplati. Il était vêtu d'un complet 
,de couleur grise et coiffé d'un chapeau de paille. 
L'enfant était laborieux et d'tme conduite très 
jrêgulii'-i-e; aussi sa disparition ne laisse-t-elle pas 
;que d'êlre très inquiétante. 

L'Homme à la Carabine 

iJn individu âgé d'une cinquanlaine d'années, 
-«Hn d'iii vêtement complet de chasse, chaussé 
''de boll1. la t0te couverte d'un chapeau de paille 
grandes ailes orné d'une plume de faisan, ras- 
"gemblail hier matin autour de lui, vers six heures, 
k i'angie dos rues de Phalsbouvg et de Logel- 
;Éach. un. vingtaine de passants. 

H portail en bandoulière une carabine Win- 
«jNester, et la crosse d'un revolver de cavalerie 
.sortait +'tme de ses poches. 

Lorsqu'il eut juge que le cercle de ses audi- 
tours élait assez nombreux, il harangua le pu- 
le suis celui que Dieu a envoyé sur la terre 
$âssernl>l-T une armée. Si vous voulez me suivre, 
Se vous ferai tous officiers. 

? En parlant aijaâi, il avait saisi sa carabine, et, 
touillant dans sa poche, il en avait tiré des car- 
touches dont il ehargea son arme. 

Ceux qui l'écoutaient s'écartèrent. 

.le vais vous montrer, a,iouta-t-il, ce que 
peut faire un bon tireur, en même temps il met- 
lait en joue un réverbère. 

Deux agents survinrent, arrachèrent des mains 
,au fou la carabifie dont il allait se servir et le 
̃conduisirent chez M. Michaut, commissaire de 
rouillé. il fut trouvé porteur de papiers au 
epom de Jean Vereecken, ayant tenu a. Clichy un 
commerce de vin en détail, et demeurant actuel- 
lement à Pantin. 

Vereecken a été envoyé à l'infirmerie spéciale 
'un dépôt. 

Arrestation 

Nous avons raconté, dans notre numéro du 
'uillet dernier, la tentative criminelle dont a 
«te victime un négociant du quartier du Combat, 
tH. Octave Genaux, âgé de quarante-huit ans, 
âënveuraut 42, rue des Chaufourniers. 

Ce malheureux avait été frappé trattreusement 
jée plusieurs coups de couteau par deux individus 
<so*fl avait eus à son service pendant quelques 
3ours seulement et qu'il avait dû congédier en 
Raison de leur mauvaise conduite. 

L'un des coupable.% le nommé Adolphe Bous- 
selle, fut apprébeadé et mis il la disposition de 
la justice. L'autre réussit à prendre la fuite 
après avoir blessé d'un coup de couteau un com- 
'ïherçanl du voisinage qui avait tenté de l'ar- 
Ce dangereux malfaiteur, qui se nomme Au- 
riste Vincent, dit « Nabot a»é de vingt ans, 
été capturé hier matin dans les circonstances 

xh 93. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

0OATKXÈME PARTIE 

EU (suite) 

La Surface 

Et, en effet, une des premières phrases 
^nSslher Spohl à Ermeline avait été 

5 Enfin, je vais donc la voir, et de tout 
près, cette mademoiselle Liancourt? le suis 
vraiment curieuse de constater si, oui ou 
non, elle est si jolie que cela! 

Mais tu l'as déjà vue au théâtre ? 

• Moi?. Pas du tout! Vous autres, on 
vous a emmenées l'entendre, une ou deux 
'fois. Mais c'était toujours trop raide pour 
laoi. Comme si ce qu'on nous montre au 
théâtre était plus raide que ce que nous 
voyons dans la vie. Ah ma chère 

C'est alors que Darrans aperçut la petite 
Esther se penchant à l'oreille d'Ermeline. 
Elle lui disait, ainsi 

Sais-tu ce qu'on a fini par découvrir, à la 
maison?. Tu penses que ce n'est pas devant; 
,Wnoi qu'on l'a raconté. Mais moi, j'ai des: 
oreilles partout: et, quand on me croit au 
rez-de-chaussée, j'entends très bien ce qui se 
dit au premier. Bref, c'est papa, oui, mon 
vieux père. 

Et elle achevait, avec presque de la fierté 
Parfaitement C'est lui qui l'aurait lan- 
tée, cette demoiselle! Seulement, c'est 
.TraducUm et reproductien formellement interdite*. 

Depuis le méfait, des agents de la sûreté avaient 
,exploré le quartier et ceux voisins sans succès 
quand avant-hier ils apprirent que le meurtrier 
se cachait dans le parc des Huttps-Chaumont. 
Des investigations furent immédiatement faites 
et on utilisa pour cette chas*? à l'homme plu- j 
sieurs chiens qne les gardes du parc ont spécia- 
lement dressés pour les aider dans leur surveil- 
lance. C'est ainsi que ces intelligents animaux 
s'v entendent à merveille pour fouiller les mas- 
sifs et faire déloger les vagabonds qui y cher- 
chant asile. 

Les recherches amenèrent la découverte du 
coupable, mais non son arrestation, car il réus- 
sit encore à disparaître après avoir escaladé les 
grilles du parc. 

Hier, vers midi, un agent de la sûreté aperçut 
la mère d'Auguste Vincent qui, un panier sous 
le bras, se dirigeait vers le parc. Il la suivit et la 
vit pénétrer dans une grotte abandonnée où son 
fils avait trouve un refuge. 

L'agent alla requérir te concours des gardiens 
de la pain, car le coupable était homme à faire 
payer cher son arrestation, et il pénétra avec eux 
aons la grotte. 

En les apercevant, Auguste Vincent s'écria 
« Je suis fait », et il se laissa emmener sans résis- 
tance après avoir toutefois, sur l'autorisation qui 
lui en fut donnée, absorbé les aliments que sa 
mère lui apportait. 

Auguste Vincent, qui a déjà subi plusieurs 
condamnations, se trouvait aussi sous le coup d'un! 
arrêt d'interdiction de séjour. 
Il a écroué au dépôt après avoir été interrogé' 
sommairement par M. Amat, commissaire de' 
police du quartier. 
La 8artde des Apashes 

Le Petit Parisien a, à diverses reprises, relate. 
les exploits criminels commis par une bande de: 
malfaiteurs de la pire espèce, celle dite des « Apa-s 
elles et cette dénomination était, malheureu- 
sement, op ne peut plus justifiée par les bandits; 
qui la composaient. 

Ces derniers, en effet, commettaient leurs mé- 
faits avec des raffinements de cruauté dont les! 
sauvages seuls, jusqu'ici, avaient le triste privi-; 
lège. C'est ainsi qu'après avoir dévalisé leurs: 
victimes, ils leurs coupaient le nez, les oreilles, 
ou la langue ils leur plantaient aussi des pot- 
gnards dans la figure et la poitrine. 

C'est principalement sur les boulevards exté- 
rieurs, dans les quartiers de Belleville et de Mé- 
nilmontant, que ces exploits se commettaient. 
Plusieurs arrestations ont déjà été opérées, 
mais le chef de la bande et ses principaux aco- 
lytes demeuraient introuvables. 

Dans le courant de la nuit dernière, au cours 
d'une rafle ppérée par la brigade mobile placée 
sous les ordres de M. Puybaraud, directeur du 
service des recherches la préfecture de police, 
le chef de la bande a été capturé et son arresta- 
tion en a ameaé trois autres. 

Voici les noms de ced individus 

Eugène Gravier, dit le Chef des Apaches 
ngé de vingt-six ans; Henri Laloi, âgé de vingt- 
quatre ans Antoine Taurot, â6é de vingt-cinq 
ans, ouvrier maçon, et Jules Baumont, âgé de 
vinfsl-iieux .ans, ouvrier rclieur. 

Aucun d'eux n avait de domicile fixe; ils rési- 
daient d'une façon passagère dans les hôtels bor- 
gnes des quartiers excentriques ou passaient 
leurs nuits a la belle étoile. Ils portaient tous sur 
la poitrine le même -tatouage composé d'un grain 
de beauté, d'un papillon et d'une ancre. Eugène 
Gravier portait en plus l'inscription « Chef des 
Apaches. n 

La bande a été écrouée au dépôt. 

M. Duranton. commissaire de police du 
quartier Saint-Gervais, est mort hier soir, vers 
sept heures, à son domicile, rue de Rivoli.. 
A l'occasion du terme, exposition de mobiliers 
complets par milliers, livrés franco d'emballage 
dans toutela FranccanxGranda M«gas»RsB«f«yel 
Installation complète d'appartements, châteaux, 
villas, etc. 

Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE. Un ouvrier caoutchoutier, 
Henri Barbier, âgé de quarante ans, était en 
train, hier soir, d'assommer sa maîtresse Adol- 
phiao Quénard, lorsque le gardien de la paix 
Bouillon, requis par les voisins, voulut inter- 
venir. 

A la vue de l'agent, Barbier, qui était ivre, 
saisit un sabre de cavalerie et en porta un coup à 
Bouillon, qui fut atteint légèrement à la cuisse 
gaucie. 

l'ivrogne put être maîtrisé et a été envoyé au 
dépût par M. Beaurain, commissaire de police. 
NE U1LL Y-SUR-SEINE. Une couturière nom- 
mée Jeanne, âgée de vingt-trois ans, s'était ren- 
due hier après-midi, accompagnée d'un journa- 
lier, Guillaume Alin, demeurant à Clichy, chez 
son amant, Ernest Lamine, âgé de quarante ans, 
demeurant 3, rue Marine, pour retirer ses effets 
et les objets qui lui appartenaient. 

lîtle voulait en effet le quitter, à la suite de 
désséeq*ed et de scènes fréquentes. 

Lacune, furieux de cette résolution, tira trois 
coups de revolver sur Alin, qui fut atteint au 
ventre, à la nuque et au' bras droit. 

Le blessé, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon et le meurtrier arrêté 
̃par Mi S oullière, commissaire de police. 
PUTEAUX. Hier après-midi, sur le quai de 
-Coiwbevoie, un' garçon livreur, François Baste, 
âgé de quarante et un ans, demeurant à Asoières, 
rue de Paris, est mort des suites d'une congestion 
occasionnée par la chaleur. 

OLICHY. Une jeune fille de dix-sept ans, 
Eugénie Terrier, demeurant boulevard victor- 
Hugo, qui était montée sur une échelle pour 
prendre du linge, est tombée à la renverse et s'est 
fracturée le crâne. 

La malheureuse est dans un état désespéré. 
ASNIÈRES. Un ancien chansonnier de Mont- 
martre, M. Louis M. âgé de trente ans, a tenté, 
hier matin, de se suicider, dans le music-hall 
qu'il dirige, rue de Paris, en avalant le contenu 
d'un flacon de teinture d'iode. 

M. M. dont l'état est grave, a été transporté 
à l'hôpital Beaujon. 

GENNEVILLIERS. Au cours d'une discussion 
d'intérêt, un garçon maraîcher, Jules Benzer, âgé 
de trente-six ans, demeurant rue des Chevrins, 
a frappé à la tête, d'un coup de fourche, son père 
Joseph Benzer, âgé de soixante et un ans. 
L'état du blesse est grave. 

Quant au coupable, qui a disparu, il est active- 
ment recherché. 

COLOMBES. Un ouvrier maçon, Louis Allier, 
âgé de trente-trois ans, qui avait voulu se baigner 
hier après déjeuner, a été frappé de congestion 
et s'est noyé. 

Son corps n'aété retrouvé que quelques heures 
AUBERVILLIEBS. Un aprenti plombier, Jean 
Bos, âgé de quatorze ans, est tombé hier matin 
dans la cage d'un monte-charge, dans une fa- 
brique de la nie du Pilier. 

Le malheureux enfant, qui s'était fracturé le 

fini. Ils sont volages, même à cet âge. 
Ah f mais, ne me fais pas cette tête il faut 
en rite, puisqu'ils sont tous les mêmes. 
Oui, ma ctière, un joar, il en a eu assez. Et 
maintenant, passez muscade, c'est un autre 
Qui ?. 

Et Ermeline, déjà honteuse d'avoir posé 
cette question, détournait la tête, comme si 
elle n'attachait aucune importance à la ré- 
ponse. 

Ça, j' sais pas encore fit Esther rieuse 
mais, sûr, un qui doit avoir de la bonne ga- 
lette car il parait qu'elle coûte cher, la de- 
moiselle. Enfin, moi, je me mets au pre- 
mier rang; car je ne veux pas perdre un 
ponce de son museau ni de sa toilette, Il n'y 
a qu'elles, vois-tu, qui savent s'hnMUer. ou 
se déshabiller, pour faire perdre la tête aux 
hommes, jeunes ou vieux. Constate le fris- 
son, dans toute ton assemblée masculine, 
quand elle paraîtra. 

Et la loquace petite personne alla se placer, 
elle-même, au meilleur endroit, un peu il 
gauche, pour avoir aussi une vague vue du 
salon qui servait de foyer auîftirtistes,– tan- 
dis qu'Ermeline reprenait son poste, pour ac- 
cueillir le flot sans cesse montant des invités 
et chercher à les bien caser, tous, et leur sou-; 
rire à tous, jouer son indispensable rôle d'à- 
mabilité, quand tant de désespérance lui 
broyait le cœur. 

Oh! oh! était-ce possible, ce soupçon que 
lui avait peu à peu insufflé tante Anaïs?. 
Comme sa mère, elle aurait follement dé- 
siré que cela ne fût pas, que son père ne leur 
infligeât pas une telle injure 

Et de la jalousie anticipée lui mordrait 
aussi le cœur, provoquée par cette phrase, 
que cette bavarde d'Esther avait lancée bien 
au hasard 

crâne et brise la entonne vertébrale, est mort 
presqne aussitôt. f 

M. Huet, commissaire de police, a fait trans- 
porter le cadavre au domicile des parents, 17, 
rue du Moutier. 

PLAINE-SAINT-DENIS. A la suite d'une dis- 
cussion avec son ancien amant, Jacques Moli- 
vier, trente ans, une ouvrière, Marceline Martin, 
a voulu se jeter hier malin dans le canal Saint- 
Denis. Molivier la saisit bras le corps, mais il 
ne put la retenir et tous les deux tomberent dans 
1 eati, où ils se seraient noyés, si l'éclusier, M. 
Devilliers, n'avait réussi ¡¡,les sauver au moyen 
d'une perche. 

VINCENNES. Le jeune Léon Marek, âgé de 
quinze ans, demeurant 3, passage des Varennes, 
a été blessé, hier matin, par l'explosion d'une 
canette, dans une brasserie de la rue de Fou- 
tenay. 

L'ènfant, qni a pu l'œil droit crevé, a été trans- 
porté à l'hôpital Saint-Antoine. 

M. Ernest Cazet, âgé de cinquante-deux 
ans, a été frappé d insolation au moment où il 
passait rue Massue. 

Il a été transporté,, dans un fiât déses{»éré, à 
l'hôpital Saint-Antoine; 

PARC-SAINT-MAUR. Les frères Louis et Au- 
gustin Lettre étaient' (occupés, hier matin, 
surveiller la construction. d\in<; passerelle IL wa-1 
gonnets dans las carrières Se Marin ville, lorsque 
tout à coup elle s'écroula. 

On se porta au secouTs des blessés Louis Le- 
févre n'avait que des contusions sans gravité, 
mais non frére avait eu le crâne fracturé par des 
bloas de pierres. 

Transporté à lijôpiteî Saint-AntaiBe, il && 
mort quelques instauts après son arrivée. 
VERSAILLES. Le nommé Alexis Le Bourhis,' 
âgé de cinquante-huit aaa, journalier, qui était 
iyre, est tombé les roues de la. voiture de 
NI. Louis Boulanger, maraîcher qui passait dans 
le chemin P»liMei*. 

Le Bourltiit a succombé peu après aux suites 
de «es blessures. 

RAMBOUILLET. Hier soir, dans le trait qui 
quitte Paris-Montoarnaase, à W) h. 30. Mite Du- 
moiitvAomiciUéfë «'Paris, 73, boultevard de Cour- 
celles, accompagnée de Mnte Jadoue, son amia, 
s'étant penchée en dehors du -wagon, entre Coi- 
gnières et les Essarte-je-Boi, du eôlé de l'entre- 
voie, a été blessée grièvement la ttHe par un 
ieain marchant en sens contraire. 

Cette dame demeura dans le train jusqu'à la 
gare de Rambouillet, où elle fut transportée à 
l'hôpital sur un brancard. 

Un vieillard de soixante- 
seize ans, François Ede, malgré la surveillance 
dont il était l'objet de la part de sa famille, s'est 
noyé hier dans le lavoir de la commune. 
Bien qu'il eût été retire quelques instants après 
sa chute, et malgré les soins qui lui ont été don-- 
Itts, il n'a pu être rappelé à la vie. 

LA FERTE-ALAI8. Dans la journée d'hier, 
plusïeiiiK soMats du Il* d^TtilMrie, de cassate 
ici. avaient résolu d'aller se baigner dans l'Es- 
sonnes, lorsque tout à coup l'un d'eux, nommé 
Grifl'ot, perdit pied et disparut. Quand on parvint 
il le retirer, tous les soins furent inutiles, l'as- 
jiTryxie était complète. 

COULONTMIERS. Un 'accidentmortel s'est pro- 
duit dans la matinée d'hier, vers dix heures, à la 
Celle-snr-Morin 

Le petit Emile Godart, âgé de deux ans et 
demi, dont les -parents sont gardes-barrières au 
passage a niveau de Mantbardon, jouait dans.le 
jaidiu a.ttuuaat à la maison lorsque sa mère, qui 
ne l'entendait ptus depuis un moment, se mit à 
sa recherche et le découvrit noyé dans un petit 
lavoir. 

LA TEMPÉRATURE 
leudi Il juillet, jour de 1 année, SO" jour 
de 1 été. Saint Norbert. 

Lever du soleil 4 )u 9, coucher 8 h. 1. Lever de 
la lune à h. l1, coucher à 3 h. 27. 

Nous avons encore eu, hier, une très belle et très 
chaude journée. 

La faible dépression du golfe de Gascogne s'est diri- 
gée vers la Provence où !»• baromètre descend de 
i m/m. 

La température s'abaisse sur notre littoral; hier ma- 
tin, le thermomètre marquait à Bodoê, 25 à Pa- 
tras et à Monaco. 

On notait au Puy de Dôme, t-1 au moût Aigoual. 
7 au Pic-du-Midi. 

En France, le temps va rester chaud. et orageux, 
Situation particulière aux ports français la mer 
est belle généralemrnL. 

Variations atmosphériques du 10 juillet, i l'hôtel du 
Petdt Parisien 

UEUK.I-.S BAJtOMgTBF ZHKRMOMBTKB 
A 8 h. matin TO3 18* au-dessus de 0 
Midi 
4 h. soir • 
Minuit 762 •/• 
NAVIGATION FLUVIALE. 10 juillet, benres du 
matin 

HAUTE,SEINE. Pont de Seine, à Montereau, 1"M 
écluse de Varennes, 2-12; pont de Melun. pont 
de Oorbeil, t°66; écluse de Port-à-lAnglais, 
Marne. -<- Ecluse de Cuœières, a-24 écluse de Cha- 
lifert. î'S-l écluse de Charenton, 

Basse-Ssjnb. Ecluse du canal Saint-Martin. lm-26; 
point de la Xournelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes, battage de Bezons, 0*50 pont de 
Mantes, 3-18; écluse de Mericourt, 

Ôisk. Barrage de Vinette, l"30. 

CONCURRENCE DÉLOYALE 
Le savon le phts hygiénique, le pfus parfutpé, 
le plus répandu et aussi le plus Imité, est le 
Conge), de Victor Vaissier. Ilest donc indispen- 
sable d'exiger de vas fournisseurs habituels le 
nom du createur et le titre Savon des Princes 
du Conte. 

DÉPARTEMENTS 
{DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIER'3) 
Mercredi i S juillet. 

COMPIÈGNE. Profitant de l'absence de sa 
maîtresse, Mme Vinmer, rentière h Caisnes, une 
cuisinière, nommée Duval, a pris la fuite après 
avoir dévalisé en partie la maison et enlevé en- 
viron 7,000 francs de bijoux. 

BEAUYAIS. Un étabtiasement financier de 
Beauvais a été déclaré en faillite aujourd'hui par 
le tribunal de commerce. Le passif parait s'éle- 
ver à 300,000 francs environ. Le directeur est en 
fuite et un mandat d'arrêt a été décerné contre 
lui. Les victimes sont des petits rentiers et des 
commerçants. 

TROYES. La gendarmerie a arrêté hier, à 
Saint-André, un peintre en voitures, Albert Mar- 
chand, âgé de trente-deux ans, qui est inculpé 
d'avoir, à force de coups, tué sa grand'mère, 
1 âgée de quatre-vingt-onze ans, parce qu'elle lui 
réfusait de l'argent. 

BESANÇON. Le parquet de Baume-Ies-Dames 
s'est transporté dernièrement à Sancey-le-Grand, 
pour y instruire une nouvelle affaire de séques- 
tration. Il s'agit d'une demoiselle Léontine Girod, 
âgée de quarante ans, que son père, un ancien 
gendarme de Baume-les-Dames, tient séquestrée 
depuis l'é.ge de vingt ans. Dans un coin d'une 

« Constate le frisson de toute ton assem- 
blée masculine, quand elle paraîtra! » 
Oh', tous les autres l'admireraient. Oui 
tous seraient suspendus à ses lèvres, tous 1e-' 
yeux boiraient sa beauté. oui, tous, même 
son père, moins coupable peut-être que ne se 
l'imaginait Anaïs. 

Tout cela elle l'acceptait, sans révolte, puis- 
que les séductions de ces créatures sont si 
supérieures à celles des jeunes filles. 
Mais il y en aurait un, qui ne serait pas 
ébloui il y aurait deux yeux, dont le regard 
ne serait pas absorbé ainsi; il y aurait un cer- 
veau, une âme, qui ne subirait pas, ce soir, 
d'autre séduction que celle de la petite fleur 
qu'elle était. 

Et voilà qu'il arrivait, celui dont elle avait 
rêvé de parfumer la vie! 

Et il se montrait tel qu'elle l'aimait tant; 
l'attitude toute troublée d'abord, mais ravie 
dès qu'il avait senti son regard si accueil- 
lant. 

Elle jugeait qu'il avait peur d'abord, qu'il 
craignait que sa modeste situation de fortune 
ne le fit repousser par ses parents; mais il re- 
prenait tout de suite confiance en ses yeux, 
qui, très franchement, l'appelaient. 

Il n'y avait, toutefois, que cette seconde 
partie de vraie dans son jugement. Oh, oui, 
dès que la lueur de ce regard avait pénétré 
en lui, il écartait toute inquiétude, il se lais- 
sait aller sans remords au bonheur si doux 
d'être près d'elle, de sentir son avenir qui 
s'éveillait. Mais son chagrin provenait de ce 
fait qu'il avait eu la lâcheté de ne pas aviser 
encore ses parents des relations, presque sui- 
vies à présent, qui se formaient entre la fa- 
mille Darrans et lui. 

Il ne leur en avait pas parlé au début. Et 
il ne savait plus se délier, de cette petite ca- 
chotterie. 

pièce du premier étage, les magistrats ont trouvé 
une jeune dlle d'une maigreur extrême, vêtue 
à peine de qu&lqties loquec. D'après tes pre- 
miors renseignements recueillis, la jeuae fille 
aurait voulut se marier contre le gré de ses 
parents. De lîi fureur du père qui enferma sa 
fUie et qui, non content de la priver d'air et 
de nourriture, la brutalisa journellement. La 
pauvre fille a aujourd'hui perdu raison, et ella 
ne se rend nullement compte de sa situation. 
Elle a été immédiatement transportée il l'hôpital 
de Baume-.es-Dames. Quant au père, on a eu 
toutes les peines du monde s'assurer de sa 
personne. Il a été écroué à la prison de Baume- 
LES COURSES 
SAINT-OU EN 

Mijourd'hui jeudi 11 juiUct4»êi 
JIOS PRONOSTICS! f II ?| 

PRIX DU Le*. SteepJe-chaSe, 3,Cfi0 ftsancs, 
mètres. Freneuse, Mmxssitur d'AIlonville. 
Pmx DE L'AQUITAINE. Haies, 5,000 francs, 
3,Vu mètres. Kit», l'cyriguerç. 

Pmxa'ARCACHWi Stoei>l'>h"aB. 5.TO0 francs, 
Piux Du Mkikic. liait- de 3 nns, 
4,000 francs, Ï^ÛO «ttelres. Dix Sous, Clcnnont., 
PRIX de l'àvetrox. Steeple-chase, 5,000 fr. 
3,400 mètres. Gilbert, MervèUbeuxe. 
Prix DE LA Gironde. Elaies, pouliches de 
trois ans, francs, mètre.;¡. CalujMa, 
,Coin ûfMicWett. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi ?0 juillet 1901 

La journée a aussi- ehaude que ]")ssrble,; 
la pelouse. Les courges d'ototaclas ont ét>é isté- 
ressanïes les deux plates n'ont aucune àgaiii- 
cati&a,iet on ne doit tniir aucun compte de la 
pla<S&«ès clievaux à l'arrivée. 

LP-prix de 'la du la a huit- 
poulaios. On avait affiché d'abord Freibourg, à 
qna qn • Ix Tniî qu'il faisait partir. On 
aramentte.OxTa.it «tmwjt, fa-" 
rut gagner, tomba boiteux, et la •^ktoifé resta. il. 
ModeslCj élégamment montée par Boob, précé- 
dant Hoder. 

Le prix a a réuni sept pouliches; la oowse 
.a été menée par Monégasque et 'Rafale, que sur- 
veillait Querelleuse. Colle-ci passait hrasqueiiiBnt 
en tête à la d^miè-re haie et gagaait de U'oits ton- 
guBurs sur Monégasque. 

Le prix H'averer a réuni trois partants, Moto- 
cycle, Souvenir Impérial et Biue fievil.M<)4oeyt:le 
aurait sans doute gagné sans son mauvais carac- 
tta-e, mais il a été battu par Souvenir Impérial. 
PRIX be Gcwvibijx. 3 ans et au-dessus, 
francs. mètres.. 1" Brieotine, À. M. H. <io 
Brémors (Bolton) 2' Prolic (Blakeman) 3' Va- 
recli (Arnutl). 

Non pUwés Danilo, Honorée. 

Bagné de trois quarts de longueur, quatre 
langueurs du deuxième -ail troisième. 

Pux DE Rabey. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs. 2,100 mètres. 1" Château d'Eau,, à M. 
H. dt- BrénK»e 
•3* Jardinière (Louth). 

Non placés Tape à t'OEil, Haironvillc. 

Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième 
au troisième-. 

Prix DE la VALLÉE DE la Solle. Haies, pou- 
laips de 3 ans, francs, mètres. Mo- 
deste, à M. Matthyssens (Beon'i; 2- Hoder (W. 
Wrigiii), 3' Ox Taii (A. Ctoy^. 

Non placés Humber, Luron, Satin II, Maras- 
quin, L'Aiglon II. 

Gagné de trois longueurs, une courte tête du 
deuxième au troisième.. 

Prix Wisky. Haies, pouliches de 3 ans, 
4,000 francs, 2,600 mètres. 1" Querelleuse, à 
M. Camille Blanc (M. Adèle); 2' Monégasque 
(Wright); 3' Sainte-Claire (Bashford;. 

Non placés Fumisterie, Rafale, Kikyago, Ca- 
taracte. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix W avérer. Steeple-r.hase, 4,000 francs, 
3.4GO mètres. -Il, Souvenir Impérial, à M. Mau- 
rain (Campbell); 2' Motocycle (P. Hall); a* Blue 
Devil (Gildon). 

Gagné de trois quarts de longueur; le troisième 
loin. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEYAOX l^f,; lfr[ CHEVAUX 
Bricolme.G 87.. 53 50 Modeste.P 12 00 6 50 
P 25 14 HodtT P 15 ? 
Frolic P 18.. 8.. OxTail P 13 M 6 50 
Chat. d'Eau G 114 50 S QuerelleuseG 20 10. 
Modeste.G 17 Souvenir T. G' 30 50] 17 50 

Pour faciliter les digestions, pour guérir les 
diarrhées, coliques, crampes d'estomac, prenez 
"l'ELlXIR BON'JEAN. Toutes Ptiarmbcie?. 
Courrier des Théâtres 
Pour la matinée gratuite du 14 Juillet, l'Odéon 
donnera, à une heure, le Menteur, Fforace et la 
Marseillaise, dite par M. de Max. 

M. Guadet, l'architecte de la Comédie-Française, 
s'occupe de compléter l'aménagement intérieur du 
théâtre. 

La cour de l'administration sera couverte en 
Terre-dalles, ce qui permettrait l'établissement 
d'un jardin d'hiver qui pourrait servir de salle 
d'attente et mettrait, en tout cas, en communica- 
tion directe le palier de l'administration avec l'es- 
calier des artistes. 

Si Roger la Honte attire chaque soir la foule à 
l'Ambigu, c'est que la pièce de MM. Jules Mary et 
George Grisier est morale dans toute l'acception 
du mot, et qu'aucune scène, aucune phrase n'y 
peut choquer les chastes oreilles des jeunes filles. 
Roger la Honte est la pièce de famille par excel- 
lence et les mamans peuvent y amener sans crainte 
leurs enfants. 

Au Conservatoire 

Les concours à huis clos ont pris fin hier, avec 
le concours de piano, classes préparatoires. 
Le jury, composé de M. Th. Gubois, président; 
MM. Duvernoy, Lavignac, Diemer, Marmontel, 
René Nollet, Braud, Riera, Bernardel et Fernand 
Sourgeat, secrétaire, a décerné les récompenses 
suivantes 

ÉLÈVES HOMMES 

Morceau de concours Rondo de la sonate op. 

Du reste, il n'avait plus beaucoup le temps 
de se rendre à Chevreuse Il travaillait 
comme un forcené; et son père lui écrivait 
« Ne t'occupe pas de nous. Nous te savons 
bien portant et à la besogne, pour en finir 
avec ta thèse c'est tout ce que nous deman- 
dons ». 

Et sa mère 

« Je me languis bien de toi, car voilà deux 
dimanches que tu n'es venu. J'ai eu envie, 
hier, d'aller te surprendre dans ton logis d'é- 
tudiant mais je nauraispas su y rester cinq 
minutes, et je me ferais un crime de te voier, 
même une heure, de ce travail qui va, sans 
nul doute, te procurer un nouveau succès. Et 
puis te voilà si grand.toutà à fait un homme. 
Il faut bien que je commence à m'habituer à 
ne plus t'avoir sous mon œil. Te voilà prêt 
pour la vie. Je me consacre à mes autres pe- 
tits. a 

Oui, il était prêt pour la vie et, sa vie, il la 
voyait, toute lumineuse, à travers les yeux 
d'Ermeline. 

Et, près d'elle, il oubliait bien vite qu'il 
existait de l'antipathie entre son père et le 
père d'Ermeline, et que ce rêve, qu'il cares- 
sait à présent d'une manière très précise, ne 
se réaliserait sans doute pas, sans avoir causé 
peut-être un gros chagrin, à ceux à qui il au- 
rait si ardemment voulu n'en avoir jamais 
donné, même une parcelle. 

Oui, ils oubliaient très facilement, tous les 
deux, tout ce qui n'était pas eux seuls, -aussi- 
tôt qu'ils se trouvaient en présence. Et le 
sourire par lequel l'accueillit Ermeline fut 
son premier, sans mélange, de cette soirée. 
Bien franchement, elle dit 

Je vous ai gardé une bonne place. 
Oh mademoiselle. 

Il faut bien vous récompenser d'avoir 
quitté vos graves travaux, monsieur. 

22 de Beethoven; moroeau déchiffrer de M- 
Mollet. 

Première médaille M. Besnard. 

Deuxièmes médailles MM. Flori»n et Piloti. 
Tous trois sont élèves de M. Falkenberg. 
ÉfeêVES .FEMMES 

Morceau de concours Sonate en ré op. 106 de 
Hummel; morceau à déchiffrer de M. N elle 
Premières médailles Miles Le Son (élève de 
Mme Tarpet); Bieau-Bussière (Mme Tarpet); 
Weiss (élève de Mcœ Chenet); Fagel (Mme 
Chenet). 

Deuxièmes médailles Mlles Debric (Mme Tar- 
pet), Abadie (Mme Trouillebert), Vendeur (Mme 
Chenet), Rossa (Mme Trouiltebert) 

Troisièmes médailles Mlles Biot (Mme Tar- 
pet), Arnaud (Mme Chenet), Journal (Mme Che- 
net). 

Résultats du concours de contrepoint et fugue:. 
Pas de premier prix. 

Deuxième prix M. Tricon, élève de M. Le- 
nepveu. 

Premiers accessits M. Laisné, élève de M. Wi- 
dor, et M. Goupil, élève de M. Lenepveu. 
La création du théâtre réservé aux « Inconnus 
est un fait accompli. il ouvrira ses portes en oc- 
tobre prochain. Le comité da Grouperont le siége 
social est 201, rue du Temple, à Paris, prépare 
ses spectacles pour la saison 1901-1902.- Que tous 
ceux qui écrivent pour la scène des oeuvres vrai- 
ment théâtrales viennent à lui. Le comité de lec- 
ture lit tous les manuscrits, et en quinze jours 
donne son acceptation ou son refus motivé, avec 
notes de critique et conseils. Le Groupe est ouvert 
aux auteurs dramatiques, compositeurs de musi- 
que, artistes' peintres et sculpteurs. (Des exposi- 
tions permanentes de peinture et sculpture auront 
lieu au théâtre.) 

CONCERTS ET DiVERTISSEMENTS 
w. Les fortes chaleurs actueHes amènent cha- 
que soir une foule considérable au Moulin-Rouge. 
Comment en serait-il autrement? Aucun établisse-' 
ment ne réunit tout à la fois, et aussi avantageu- j 
sement, d'originales attractions comme celles des 
nouvelles montagnes russes, dont le succès gran- 
dit tous les jours. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit tu Jardin 
Bullier, où Parisiens, étrangers et provinciaux se 
donnent rendez-vous tant aux fêtes des jeudis 
qu'aux soirées des samedis et dimanches. 

LES SPORTS 
LES CYCLISTES MILITAIRES A LA REVUE 

La compagnie des cyclistes combattants, ayant 
à sa tête le capitaine et sou état-major., 
d'officiers et de sous-oflicicrs, a quitté Sedan 
avant-hier matin, se rendant à Paris par la route 
pour défiler dimanche & la revue de Long- 
champs devant le Président de la République. 
La compagnie arrivera demain matin, à neuf 
heures, il la porte Maillot, après avoir effectué 
la route en trois étapes Sedan-Reims, Reims-la 
Ferié-sous-Jouarre, la Ferté-sous-Jouarre-Paris. 
AËRÛSTATION 

Au parc de l'AÎ-ro-Clyb, à Saint-Cloud, on nous, 
sommes passé hier, M. de Sautos-Dumont con-. 
tinue ses travaux sur la dirigeabilité des ballons. 
Avant peu, il compte tenter a nouveau de gagner 
le prix derAùro-Olub; francs il J'aéronaute 
qui, parlant des coteaux de 
doubler la tour Fiffel pour retourner atterrir à 
son point de départ en 50 minutes! 

LAMERICA-CUP 

Dans un matrh-essai couru hier soir entre le 
yacht Constitution d'une part, le Columbia et l'In- 
dependence de l'autre, le nouveau champion amé- 
ricain a prouvé sa supériorité sur ses rivaux, en 
battant fe Columbia de plus de 5 milles. 

Cette performauee a été accueillie avec joie par 
les sportsmen américains, qui atleudent avec la 
plus grande conllance le resuttat de la célèbre 
épreuve annueile. 

-–» Dans TOUTES 1es"ViHes de province, vous 
trouverez des agents (le l'American Bicycle Com- 
pany, 20, rue TJravel, à Levallois-Perret, qui vous 
montreront les perfectionnements des Ueveland, 
Grescent, Grawford, Rftfobl-pr, «iot+tées par les 
mcilieurs coureurs, sur piste comme sur route. 
IL NE se passe plus de dimanrfie" où la 
grande marque Clément ne gagne une cours 
d'amateurs. Elle triomphait encore brillamment 
dimanche dernier dans la coupe des rouliers. 
>•*•– Essayez une sans chaîne, La Française! 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 10 juillet. 

Avoir las brusques soubresauts qui, pendant 
tes dernières séances, ont éhranlé la cote, on 
pourrait croire qoe la' Bourse traverse^une pé- 
riode de pleine ébullition il n'en est rien et les 
transactions sont tâujoura des plus restreintes; 
c'est ce qui expliqué la facilité avec laquelle se 
produisent ces Violents -mouvements de baisse 
suivis d'une reprise à peu prés aussi rapide. On 
ne peut nier néanmoins qu'il règne un certain ma- 
laise, dû principalement il l'abstention, que l'on 
croirait systématique, des gros spéculateurs. Tou- 
tefois, la'séance daujourd'hui laisse l'impression 
d'un raffermissement sensible des tendances, 
sinon d'un changement complet d'orientation. 
Nos rentes sont négligées le 3 0/0 finit en lé- 
ger recul 65. 

L'Italien varie peu à 96 50. 

La démission définitive du président de la 
Chambre espagnole ainsi que les déclarations 
ambiguës de M. Urzais communiquent quelque 
lourdeur au marché de l'Extérieure, qui recule 
de 7125 ft, 70 97. 

Comme les autres valeurs de la Cote, la Bénie 
Serbe unifiée s'est ressentie de J'*|Ut' gére- 
rat des marchés financiers européens. Elle finit 
à 6G 50, ex-coupon de t 0/0 détaché le 5 courant. 
Ces cours paraissent avantageux pour un fonds 
qui non seulement procure un tres bon revenu 
plus dé 5 1/2 0/0 mais qui est encore revêtu, 
comme ou sait, des pins sérieuses garanties. 
Dans le groupe des établissements de crédit, les 
cours sont en reprise Banque de Paris 
Sans être précisément briliantes, les valeurs 
de traction sont moins attaquées; le Métropoli- 
tain flnit sans changement à 538, la Thomson en 
léger progrès à la Traction et l'Est Parisien 
sont délaissés à 45 et 259. 

La Moesi Ilir fait 254, la Kertch 351 et la 
Spics Petroleum 19. 

Les tendances sont bien -meilleures sur le Rio 
qui se relève de à 1317. 

Bien qu'excessivement calmes, les valeurs snd- 
africaines regagnent quelques fractions. Rand 

Elle laissait, un peu trop longtemps pour de 
la simple politesse, sa main dans l'étreinte 
de Robert. 

Il osa répondre 

La meilleure place serait. Ici, si c'est 
ici que vous vous tenez ? 

Pas du tout fit-elle avec enrouement 
on vous dérangerait tout le temps dans ce 
petit salon, qui n'est qu'un passage les soirs 
de réception, tandis que dans le coin de la 
porte de la salle à manger au grand salon. 
Venez donc 

Elle savait se priver de lui, pour qu'il eût 
une soirée bien agréable et sa petite vanité 
était enchantée de le faire commodément as- 
sister au beau coucert organisé par son père. 
Souvent, souvent, au cours de cette soirée 
elle le regarderait, leurs yeux causeraient 
elle lui dirait ainsi C'est tout ceci, aussi, 
ce luxe, cette fortune, que je suis trop heu- 
reuse de vous offrir, parfaitement certaine 
que ce n'est pas cela que vous cherchez en 
moi; mais ma tendresse sera ravie d'en gran- 
dir, tout de suite, votre situation, que, tout- 
de suite, vous soyez au-dessus de tous » 
Et alors quel bel avenir, quelle gloire il 
acquerrait, dans leur jeunesse même 
Car elle n'était plus qu'à sa radieuse espé- 
rance la seule vue de Robert avait balaye la 
cruelle impression que lui avaient faite les 
décevantes paroles de cette petite Esther ou 
l'anathème général dans lequel tante Anaïs j 
enveloppait tous les hommes. 
Non, non, Robert n'était pas comme cette 
basse généralité, qui ne se laisse guider, que 
par ses intérêts ou de vulgaires passions; 
Robert n'aurait que des buls élevés dans 
cette vie, dont le premier serait de demeurer 
toujours digne du grand amour qu'il avait 
fnspirb. 

Car c'était UR très grand amour, elle n'en 

Mines 1OS, Goldfields 1S6 50, Easl Uand m 50, 
Franck Smith niamond 55. 

COUftS DE CLOTURE 

ftalîm. 96 50 1 Ban q. Ottomane S».. 
Extérieure. 70 971 llio Tinta. 
UN SOURD DE MOINS 
Melun, M jnil4«t. A tni*1' isoiis i«rti- 
pérées parmi lesquelles on a • s- 
tme, d'Ailly. qui recouvi'ai! ̃' 
grâce àl'Audipliuiîe 
,c.v la {'nI' reïMwquablo de.Ni. 
(Si3iiiB-et-Mnrne:. 

Ilnes'aBiL pas, cette fois.d'uBe enfan! ̃̃" m 
houime dedans, sourd et Utirrnienté pu 

donui-nie.nU d'orcilk depuis de In'!»1" 

L'sction él«*ro-magn*tique ̃du 

pareil a pu s'exercer, dans ce nai. ,i 
même manière. M. Viel a sirnpltmieat éciit, en 
racontant sa surdité., au directeur du l'Institut 
national de la Surdité, des maladies d<? la gorge 
et du nez, 7, rue de Londres, & Paris, rt il a r«çti 
aussitôt. gratuitement, les conseils des praticiens 
de cet établissement, ainsi que le Dullelin oHi- 
ciel qni cuntientjjjar centaines les "preuves de t'eX- 
flcacillé de i'Audiphone éloctro-ma,gnétiqiii'. 
On peut afiiriuer. aujourd'iiui.ique la surdil*) 
n'est plus une infirmité incnntWe c«r la MétUodà 
aniivoltaïque est so«vemif«i contre toutes les..£- 
lCi.aions de l'uuïe, quels que soien*t l*tir «mm et 
râfje du sujet. 

TUUti M OBLHiAÏWlM LA VILLE M Pliffî 
Le tirage trimestriel .des «éaee des obli- 
galions de l'Euipruui «in tracté par la Ville de 
l'aris en 1871 i eu lieu hier maiia, aux magasins 
dfi la Ville, 9, rue La Font&iœ. 

li a éié extrait de la route 2S3 séries, 9*ù étiir 
vent fourair les iiuiuéros ai-ipefes à coucauric-iw 
tirage délinifif qui aura lieu lu 20 juillet iï)0i 

1.401 212.771 
3.4«1 
4.7«1 ̃ 214.!»91 4S5.881 Ki".4M 1.009.031 
493. Wî 770. Wl 
19 779.831 1.01t. 511 
2O.5a 233.3U 5OO.«U1 SI. 'M 
23 SW. 5«i.i)îl 
24.221 784-W 
25.C3t «V2.281 l.O42..âtt 
fm:Wl 
35.181 5iO.95i 86P.491 
257.391 516 191 814.MÎ i.Cf72.»ii 
45.091 258.311 51'7.ni 
SS8.4»1 
52.r:8i 
544. 8 il S2i.Ttfl i.W'r.ffil 
28i.b21 546.371 «SB'. 731 
55.001 288.231 Ti47.18J. 83i.?'.l 
56.791 835.261 1.117.281 
Ktt.COi 1.121.051 
583.351 1.121.061 
aos.asi- nm 'rri yn -m i i<> mi 
78.261 30U.851 600.171 tûl.081 1.125.701 
83.501 301.421 6i*tt.O31 
85.621 G04.371 1.127.891 
1.131.861 
88.381 3.19. m 1.1» .m 
̃97.811 309.9?l -fi?1.701 ̃ *71.76i i.lfà.mi 
98.191 922.au 1.144.581. 
106.591 331.121 
108.251 i.t(i3.iSl 
1U.771 l.i«4.801 
125.441 365.681 648.571 887.391 1.177.681 
374.731 6«§.46i 890.751 
127.421 374.911 1.194.tï51 
130 061 656.871 S92.R81 
isi."j»t ^a.-é&i i .!«*». toi 
134. ICI 1.208.711 
tf75".671 «ifi.oiK 1.22âfO71 
1.225,551 
1S2.151 
406.701 GH3.181 1.237.371 
407.561 1.241.461 
167.2G1 ̃ 697.Q31 1.249.561 
408.161 954.05t 
421. ast 864. lit 
*̃ 714.6M 968.161 1.268.WI 
-7I4.9S1 
427.921 726 'Ml 
186.571 439.4M 329..OSI" S7*.i41 1.2i»U*J0t 
748.341 ?3.991 
205.991 462.621 y.»a.G«l 

211.901 463.811 76O.29Ï 

I ABOYER 
SOUVERAINE oontre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 

AMIDONS kilos, Paru) 

froment. $. 
de en 
marrons en sacs. 

FÉCULES 

On cote fécale grains Paris, de -J4 k i5 
Oise. 24 à ̃ Vosges, à Winxw-et-Loire. 
̃ ..& Loire et A uvergivs. 94 SA à tes EDO 
kilos, ftar« de 1a féenliTte. 

•Cours officiel da disponible type officiel, a 
supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant 43' l/î, enfuies, est Bjté il pi 50 .tes 
100 -kilos hors Paris. soit sans variation. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris Tnt 61 fr-, 
soit 0 "30 de "baissé. 

Le suif en limuches pour la province. an vcnéeoMnt 
moyen de 75 0/0, ressort à 46 f2. 

Le cours du suif en branches, au rendement de 
ressort à 43 

On évite Us boutons et les rougeurs au v.uaye 
par remploi du PURGATIF GÉRAUDEL. 
tiom se font bien. le sommeil est calme, lasunté 
parfaite. C'est le purgatif te plus hygwuKjiie, te 
à prendre et le mei|le«r marefep. 
-1 fr. 50 la botte de 10 tablettes (10 doses;, dans 
tontes pharmacies. 
TûUtêi Pharmacie. n DEPOT: I3O, RUE LAFAYETTf PARIS. 

pouvait plus douter. Elle M voyait plus que 
lui, dans cette brillante assemblé elle «n 
oubliait de placer les derniers arrivante au 
point que son père vint la gronder un peu. 
Mais où as-tu donc la tête, petite ? Si tu 
laisses ton monde s'empiler dans le boudoir, 
on ne pourra bientôt plus bouge? 

Elle fit encore un peu la jeuâe maîtresse ie 
maison, se faufilant à travers les rai^ga de 
chaises pour déniclier des coius miras. 
Mais, dès que parut un des plus célèbres 
barytons de l'Opéra, qui allait chanter la ro- 
mance à l'étaUe de tannhxruer, elle-inèiae »e 
plaça dans une encoignure, ne voulant plus. 
s'occuper de persoune, pour se domier raa}.»- 
sement de suivre les impressions ae Robert 
sur son visage. 

C'était une grande nouveauté pour lui, 
qu'un tel programme défilant chez un simple 
particulier, toutes les célébrités des différentes 
scènes venant avec cette grâce bon enfani, 
ce désir de plaire, qu'on "lour demanderait 
vainement chez les ministres, où ils doivent 
se rendre par devoir, ou chez les grands finanr 
ciers qui les paient. 

Datrans les pavait uniquement en gentil- 
lesses, en sbins, en amitié; et on se serait 
presque disputé pour faire partie de ses cou- 
certs. 

Il était, du reste, prestigieux d'entrain, de 
gaité dans leur organisation, sachant uéna- 
ger tous les amours-propres, caressant les 
hommes de jolies paroles, les femmes de ses 
sourires où il semblait qu'il y eût toujours 
un désir. 

Mais jamais on ne l'avait vu épanoui 
comme ce soir dans ce rôle de régisseur, 
quoique avec une pointe de nervosisme. 
Et, chaque fois que sa fille le regardait, 
elle souffrait de remarquer ses yeux. sans 
cesse tournés vers le salon qui servait de cou- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃a. 

Petit T*six*is3lexî 

if MILLIERS cE GUÉRI SONS 
rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
rebelles avec te nouveau traitement Dépuratif- 
Végétal Antiseptique, Digestif et Inoffantit 
Pilules et Pommade XtAJtCASB de TAKBES 
Jl'OS mandat-poste) prouvent 11 plus heureuse 4é>ouvtrte u ce 
Uur (S médailles i-Qr) contre les Emhui, Mali, Dirlrsi, Cbite 
M Ckinu, Pelliciln, Bcaanjeaiisis, ruriaiit, Aem, Herps, Syroii:, 
BMttn, Tuku it Rgiiuir, 6Ui<u, RkunitiMN, Plain au Jimtu, 
̃tMrrktitM, Tintirt, buir, BilaiiWMiUsUiUM ettou les vins dâ 
ttlf. Résultats hmptrég dès les prtmltrs jours. kuOciiro ei 
luuigl" gratis. lerirt (MCADE, Pbam"-Ch'\ Tarbes (lante-Pyrti.) 
̃» M »̃ ni lUp GRAVES flLïl«"Tis*'lsc«pti6'/i 
^S Il du Tilt et 
W ̃̃ VBEC,r»i".VilliGambelU.BEZIERS(Hériulik- 

BULLETIN COMMERCIAL 

farines, fleur, les 100 lui. Blés, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/-2 1 h. 3h 

Disponible 25 85 Disponible 20 30 
Courant 25 85 Courant. 20 30 30 
Août. Août 20 SO 
4 derniers. 26 4 derniers. 21 10 21 10 
4denov. M 35 Î7 •.►3 4denov. 2140 
Seigles, les 100 kilos Ai élues, les 100 kilos 
1 h. 3h.l/3 1 h. 3 h. 1/2 

Oisponible.. Disponible 20 75 
Courant 15 15 Courant. 20 75 20 75 
Août J4 75 14 75 Août 20 45 
Sept.-oct.. 1475 Sept.-OCt. 1940 19 55 
derniers. 14 85 14 85 4 derniers. 19 25 19 45 
4denov. 14 90 14 'la 4 de nov. 19 10 19 30 
Halle de colza, les 100 kil. Huile Un, les 100 kilos 
1 h. 3h. 1/2 1 h. 3h.t/9 

Disponible 61 50 Disponible 79 50 
Courant. 69 50 Couraut. 
Août 6950 59 50 Août. 76 25 
1 derniers. 6125 4 derniers. 73.. 
4 premiers. 61 50 61 E0 4 premiers. 66 66 
Alcools, l'hecto nu il 80° Sacres n' 3, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 9650 Disponible. 
Courant. 50 Courant 26 50 26 62 
Août 26 75 Août 26 75 
4 derniers. 27 75 75 Septembre 26 31 26 37 
i premiers. 28 25 28 25 4 d octobre. 96 26 
Circulation (pipes).. 425 4 premiers. 26 50 26 50 
Stock (pipes) Circulation (sacs) • 55.100 
Sucres raffinés, de 100 50 i 101 les 100 kilos. 

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104.. il. 106 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 30 et autres marques de 50 il. 30 50, les 
tj» kilos nets. 

LE HAVRE, 10 JUILLET (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 54 50 37 120 35 25 35 25 
Août 
Septemb 53 75 .1. 50 121 50 35 50 50 
Octobre.. 52 25 51 75 121 50 50 35 75 
Novemb. 50 87 1/2 50 37 1/2 36 
IWremh. 50 49 37 Il'! 50 1;¡:Il 95 3fi 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS. Toujours peu d'offres en blés indigènes et 
Çrii bien tenus par le commerce et la culture; mais 
afffaires très calmes. 

Les blés bltncs valaient de 20 à. 20 75, et les roux de 
»fr. 20 50, les 100 kilos gare Paris, ou dans les nsinos. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 20 50 
t 21 fr., selon qualité. 

ISSUES On coté gros son, de 13 25 3 cases, 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
LES CLICHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS 

Lts PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
bons, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
sions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Agents huiles demandès, 10 kil, gratis. Pravet, à Salon. 
Awdem. partout des ouvrières pour faire chez elles 
Va toute 1 année des dentelles cordonnet au crochet. 
Ecr. Delachaise et Ci», Fabrique de dentelles, Marseille. 
ArrUliMBfflBÎMSî, rue Sèvigné, 8 à Il heures matin. 
On dem. j. filles p' appr. mach. à écrire, 6, rue Le Peletier. 
• cents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
Prévoyance ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
de Paris.Créd. Fonc. conform. à la loi.Séc. complet. Forte 
rem. et grat.Posit. sure d'aven'. Ec. 35, r. St-Lazare,Paris. 
tration, 8, place du Marché, Neuilly-Porte-Maillot. 
Agents dem. par maison huiles, savons.Ec. Ruel, à Salon. 
AN dem. partoutreprés. ou déposit. Appoint.2à 500 f. p. 
wli m. dont 100 f. flxes.p' placer articles uniq.indisp.etdo 
gde consommât. Ecr. veuve Sizes.àAutrey (Hte-Saéne). 
nNdem. h"* jeune pl seconder patron, 250 f. p. m., petit 
Wli apport.Michel.34,r.du Sentier, Bois-Colombes(Seiue). 
I nUlUunArnlB demande opérateur retoucheur. 
VINS Maison ancienne offre bonnes conditions a agents 
flllS sérieux. J. E. Prat, 101, rue Lecoq, Bordeaux. 
TkBIliVnD bonnesouvrièresen.itelierp'répare'tapifse- 
nm ries des Gobelins. Maillard, 26, r. Gay-Lussac 
La Société Sion. Thouars (D.-S.)paie p.m. 1 per. p. 
com° p. faire corresp. de 1 h. p.jour, convientà t" pers. 
correspondants demandés part' p' travail facile, même 
üsans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius à Poissy. 
An dem. dans toute la France, demoiseilles, dames, mes- 
vsieurs et représ. p.trav.chezeux. mon compte ou leur, 
article nouveau, tres lucratif, merveilleuse isvent.jam. 
vu.J'env.f"dom. magnif. éch. gratis et rens. écrit en franc. 
rjna fr. fixés par mois, av. installation-monopole partout, 
ïowsaufSeine.Eerire Hervé, 48, avenue d'Orléans, Paris. 

lisses, n'ayant plus, sûrement, qu'une idée,' 
qu'un caprice en tête, follement impatient de 
la voir. 

hl c'était comme un délicieux repos pour 
elle que de contempler Robert qui, lui, ne ces- 
sait de porter sa tête à droite, à gauche, en 
avant, et de rouler ses yeux de tous côtés, 
cherchant, tout aussi sûrement, la malicieuse 
jeune fille qui pouvait l'observer, tout en se 
dérobant à lui. 

Le caractère enjoué d'Ermeline eut là quel- 
ques minutes de délicieuse satisfaction. 

Mais il est rare que la vie nous laisse long- 
temps sous de si heureuses impressions. 
N'apercevant plus Ermeline, Robert ferma 
tes yeux à demi, un instant, et eut même ce 
petit bâillement des gens qui ne sont pas ac- 
coutumés à passer leur soirée, debout, dans 
une embrasure de porte, fût-ce pour entendre 
te plus merveilleux concert. 

Puis, d'une façon toute machinale, il ouvrit 
te programme que lui avait remis Ermeline 
et qu'il n'avait pas encore eu la curiosité de 
regarder il y laissa tomber ses yeux, pres- 
que dédaigneusement. 

Et Ermeline, encore enjouée, murmurait 
en elle-même 

« Est-ce assez bien composé Est-ce du 
goût de monsieur? 

Mais une commotion soudaine la frappa, 
provoquée par ce simple fait que Robert avait 
tressailli. 

Evidemment, quelque chose l'avait étonné, 
choqué peut-être ? dans ce programme. 

Oh! quel nom l'a fait. le fait encore 
pâlir ainsi ? 

Car son visage se décomposait. 

A ce moment, le nonl d'Odette Liancourt 
courut un peu sur toutes les bouches. 

Jusqu'alors, le programme avait certes été 

Cancroïde Fibrome, M tint*. Ouériton j«n« nfimtitn. 
ALLIO T. M=decin-Sp«ci»]i»te, Î5, Rue du Pont-Neuf, PARIS 
Con*uil.d»l a 5' (Dim.ncht de Sa Il-)et p'corrcip-.f /ira tràititntlt. 
LE DOCTEUR HELOY 
Conseille à toutes les personnes qui souffrent de 
l'WrONAC, des REMS, du FOIB et qui ont usé 
sans rcsultat de plusieurs remède?, d'essayer une fois 
le TBAITJEXEAT IXJFAILIjMLE qui lui a 
toujours rrns<i dans les maiivaliie» digemlon», 
crampe* d'estomac, coliques, conxMpatloii, mau- 
valse haleine, maladies de la peau. eexema, etc. 
Envoi franco du Traitement, contre un mandat de 
6 francs M. Rnrean, ex-chimiste expert de la Ville 
ide Paris à Versailles [Seine Je- Oise). 

Aâ%mm ah a» jmp Sien Ne payer comptant 
Versement* nidiitiilc 

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. I14> rue de la Chutlle. Paris. 

de 19 à 13 fr.; recoupettes, de Il 50 à il 25, les 100 kilos 
gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 KIL. PARIS 

Séides. M50àl5.. Escourgeons. 17 50 
Champagne.. t8.. f9.. Brie. 
Gâtinais 18.. Choix 22 25 22 50 
Ueauce Beauce. 
Bourgogne.. 18.. Centre 2175 
Ouest 17.. 18.. Champagne.. 2225 
Avoines Bretagne. 
Gris. Beauce. 21 ..à20 50 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 10 juillet. 

Fort marché. 150 voitures de paille et 40 de four- 
rages. Prix soutenus sur les pailles, fourrages fermes. 
Paille dc b!é. 3s 
Paille de seigle 35 40 
Paille d'avoine. 25 3o 
Foin 60 65 
Luzerne nouvelle 50 55 
Sainfoin 40 45 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les 520 
kilos 

Paille de blé 28 à 30 
Paille d'avoine 20 21 
Paille de seigle 20 23 
Foin 50 55 

Foins pressés en balles. --On cote sur wagons les 
100 kilos 

Foin de choix 10 50 à Il 1 
Foin première qualité 
Pour les marchandises en gare. les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de 
La compagnie deTOûest organise depuis plusieurs 
années, de juin â septemhre, des trains de plaisir qui 
partent tous les dimanches matin de la gare Saint- 
Lazare et ramènent les voyageurs de Paris le même 
jour après dix heures passées au bord de la mer. Grâce 
u leur extrême bon marché (6 francs aller et retour), 
ces trains ont eu un très grand succès. Certains jours, 
plus de cinq mille personnes les ont utilisés. Dans le 
but d aider encore a leur développement, en donnant 
plus de facilites aux personnes qui habitent loin de la 
gare Saint-Lazare et pour lesquelles le départ matinal 
présente des inconvénients, la compagnie de l'Ouest a 
décidé qu'elle autoriserait, à titre d essai, à l'occasion 
des fêtes du 14 juillet et du 15 août ainsi que le 25 août, 
les porteurs des billets valables pour ces trains par- 
tir de Paris de manière a voyager pendant la nuit ou 
pendant la matinée à leur choix. En conséquence, pen- 
dant ces trois jours le service de ces trains sera ainsi 
réglé. Aller départ de la gare Saint-Lazare t h. 25 
du matin, arrivée a Dieppe vers 5 h. 35 ou a 6 h. 30 du 
matin, arrivée Dieppe vers 10 h. 46. Retour départ 
de Dieppe 8 h. 18 du soir, arrivée à Paris Saint-La- 
zare vers minuit 40. 

SERVITEURS 

fait la demande. Marie Paulet, 131, rue St-Honoré,Paris. 
Bureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 
Bureau fondé en 1840,pl.assurèes de suite cuisin.,f.de ch., 
Db.d'enf. à t. f. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire. 
Nourrices sein, sèche, d. B. Ch.-Elys, r. Arc-Triomphe, 17 
INSTRUCTION 

Institutions 

Cours et Leçons 

WT.rïîftTB tVTiinyV! apprises rapidement par le 
système de 1 enseignent' indi- 
viduel et laconversation. Succès assuré en peu de temps. 
Envoi grat.du programme. Section spéciale p. les dames. 
Placent' des élèves. Ecole Pigier,53, rue de Rivoli. Paris. 
Pensions 

PB\'Wft\llT^e jeunes garçons, rue du Marché, il 
rfiiUMWiVJiU Mnlakoff, prend élèves à 30 fr. par mois. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Ys niod.M"'Réfrégier,78,fgSaiut-Dems.Corr.Tél.î74-76. 
ÇjrP VVWS lr' <"•'̃ prend pens'" Paris et campagne. 
0iUin~rfilH.1lB (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons 1 à.5h.Corresp.M»* Salmon,55,fg6t-Martin 
Mur.Tlj.TulB Mme Lebeau, 123,fgSt-Martin,pr.g" Est. 

mnpuiir l" cl- reç1 pens. Discr. Px modéré. Cons. 
T MHIt i k 6 h. l20,b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
age-temme t" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
11 (près rare St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
t h. 6 h. (Discret, absoi.) Stérilité, méthode infaillible. 
fil CE L'DMHL1 cl. pr. pens. cons,, dise. abs, Mais. de 
SlOCrtiHHCi camp.aEnghien.Mme Brun,30,r. Rivoli. 
Sage-fem. t" cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE cMmERCE 

1/I¥8 I FATIDFDC ™r route nationale, à 8 kil. de Paris 
IlllO )3 (Ouest). Loy. soof., beau local, b. togé, 
jardin, bosquets. Affaires forcées hiver comme été. A 
enlever par suite de décès avec t,200 f. Occasion excep- 
tionnelle mais très pressé. S'adr. Elie, 50, bd Magenta. 
III'C café, gare de l'Est. Belle installation. S'y adresser 
VINS 123, faub. St-Martin. Maladie. Pressé. Rien d. ag. 
n flfCI tenu 10 anus, 23 n"bien meubl. Loyer uniq. 400 fr. 
nUIBbPx6,0OOf.Ap. fortune Mariani, 5, bd Sèbastopol 
I 11 AID loy.introuv.l509f.Prod.gar.2M00. Net t4,000 
LAVOIR Traite av.4,000.Maiad.Mariani ,5,bd Sébastopol. 
PBlIBDCiVm ou fruiteries envoi gratuit liste de ces 
DËimiD Uilra fonds il céder, de 500 à 15,000 f., Paris et 
envir. Ecr. D' Moniteur des Beurrts, Bourse de comrn", 
Paris, qui enverrasupplem' du journal coiiteiV cette liste 

éblouissant, comme toujours chez les Dar- 
rans, mais sans amener aucune nouveauté: 
au baryton de l'Opéra avaient succédé des 
chanteurs de l'Opera-Comique, un pianiste, 
un violoniste, une saynète jouée par deux so- 
ciétaires de la Comédie-Française puis un 
chanteur de Montmartre, habituellement le 
piment de ces soirées. Mais il avait fait 
moins rire que de coutame on l'avait moins 
écouté, parce que l'on attendait, avec impa- 
tience maintenant, le début dans le monde 
de la comédienne de l'année. 

C'était extrêmement intéressant pour tous 
et très piquant pour les bien informés oui, 
depuis quelques semaines, soupçonnaient le 
caprice ae Darrans. 

Et ce caprice fut atrocement visible pour 
Ermeline, quand son père, ayant jeté alors un 
coup d'œil furtif vers les coulisses, s'y préci- 
pita fougueusement. 

Elle venait d'arriver. sûrement. 

En effet, un des hommes qui se trouvaient 
contre le chambranle de cette porte der- 
rière laquelle Darrans devait s empresser si 
follement auprès de cette >< créature » 
s'étant penché en dehors, se retournait vers 
son voisin et murmurait les trois mots qu'Er- 
meline crut entendre, bien qu'elle se trouvât 
à l'autre bout du salon 

Elle est là. 

Et la bonne nouvelle en courut par tous les 
rangs de chaises. 

Mademoiselle Liancourt venait d'arriver et 
on donnait même le détail qu'elle était très 
souffrante, mais elle n'avait pas voulu man- 
quer à sa parole. 

Une longue minute, Ermeline fixa un re- 
gard effrayant vers cette porte, par où allait 
apparaître son père, au bras de. 

Oh oh était-ce possible qu'un homme, un 
li0mme de 5i haute réputation, un savant, un 

Vignoble des Clochette*, près Sommières (Gard). 
Il I kl Sa''ailti C fl fr- 'a P'èce 228 lit. f" domic. Paris. 
naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 

AUJOURD'HUI ET JOURS SUIVANTS 
Vente à fouf Prîx 
des derniers Lots, Coupes et Coupons de la 

LIQUIDATION GÉNÉRALE 
pour cause de cession, des Grands Magasins du 

PONT-NEUF 
PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS 

PROCHAINEMENT FERMETURE DE LA LIQUIDATION 

irUOlUl/lGO cnemtsette.pour enfants 

rUIltUlUllO Diane, pour hommeg.. lijO 
Complets hommes. 5.90 
Souliers chevreau glacé on cuir ha- -»r- 
QUUllGI O vane, à boutons, pourdamn. *fi/O 
ou zéphlr écosgalg. I .«j-D 
LllUfJCUUÂ tous les modèle» liîfO 
d'enfants, en filet cor- v\ OC 
Vallses totie havane, coins cuir, r% nr 
serrure cuivre et courroies. JL*£& 

UATPI vins, 21 n", tenu 32a.Net 8O00.On traite p' 1000 cpt. 
D Décès. Av.1000, vins liq.r' g" du Nord, aff 180 p.j. 
Dép.forcé.V'lefourniss',M.Gros,171,r.St-Denis.R.d.ag. 
nAnAm pains, épiceries, vins. Loy. 300 f. avec logement. 
OBr U I Px 500 f .Dernier et C", 114, bd Magenta, 1 h. 5 h. 
CDtTIH lti> cafés, thés, Chaus.-d'Antin, joli mag., app. 
OrMilALllEi 1 p. Loyer 710 fr. 14,000 fr. net par an, avec 
1,200 fr. Divorce. Augier-Hervy, 23. Chaussée-d'Antin. 
f nù\ipp rn lait, café, chocolat, pl. de la République, 15 f. 
lilll; llrilUD p. jour de côté, tenu 27 ans. Loyer 40O f., logé. 
Essai, 700 f. Décès. Augier-Hervy, -M, Chaûssée-dAntin. 
nAnAispains, épicerie. P" St-Denis. Fortune p. l,r>0Ofr., 
prouvés. A l'essai. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
I UTCIMU ii la Madeleine, spécialité de lait, tasse, cara- 
.'tour. fes, 16 pots par jour. Essai. Loyer 700 francs. 
Avec 1000 f. Maladie. Auyier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
|>apeteriejx,gdboulev.,lov. 600 f., joli magas. et 2 pièc. 
PRapp. 5,400 t. Prix f. Trémolièrc, 11 bis, r. Drouot. 
papeterie librairie, centre. Tenu ans. On se retire. 
I Loy. A00, ni et 3 pièe. Bénéf. 8,600. Px 2,500. Réelle 
occas. Trémolière, papetier en gros, Il bis, r. Drouot. 
Papeterie merc.jxicéd. -29, r.N.-D.-Nazareth.Log' au 
Papeterie à céder pour se retirer. S'y adr. 60, r. Monge. 
Papeterie,jx,merc.,à céder .2,r.Dancourt.Px 1 ,000.B.log'. 
Tabletterie, luxe, ivoires. A céder. 3i, rue Tronchet. 
I Al Ain Réelle occasion pour débutants, loy. 2,000, bon 
lift I wlll puits, 80 pi., 2 ess., 1 barbot. ch. chaude, lumière 
électr.. beau log1 6 p. au I", bénéf. t-2,000i prix 20.000 dont 
1/3 compte. P. Gentien et Moreau, 55, boulev. Sèbastopol. 
I HrtTD louer t0,000 avec ou sans promesse de vente. 
LAVOIR Installat. l*rordre.Baill8a. Bon puits, 100 plac, 
magnif. log^ p. Bén. i5,000p .an, tous frais du locataire 
déduits. S adr. a P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
min in liq., billard. Prod. net, 8,000 f. A céder 1/4 de sa 
lilDAli valeurà5,000.Roy,24, r.dikChâteau-d'Eau, I àOh. 
Acheteurs, adressez-vous chez M. Ricaud, 30, rue St-La- 
zare, vieille maison de confiance, g4 choix d'occasions 
àl'essai,vins, crémeries, papeteries.spéc. cafés av. 1,000 
Dépôt de pain garantissant 600 k°·, 70 fr. d'épicerie fine, 
3 pots lait p. j. A l'essai. Loy. 380 fr. logé. Bail 12 ans. 
Avec t,200 fr. Mariage. Ricaud, 30, rue Saint-Lazare. 
ar-liquoriste, place des Victoires, A l'essai. 180 fr. 
il'aff. par jour. Loy. 850 f., logement 4 p. au l", riche 
mater. Px 3,000. 1/2 cpt. Décès. Ricaud, 30, r.St-Lazarc. 
̃ inifi liqueurs, à minutes de Paris, en face halte 
chemin de fer.Belle installation,gd logem..jard., 
bosquets, loyer payé par la locatiou des chamb. meubl. 
Cause intime oblige à céder de suite avec 3.000 fr. cpt. 
Occasion unique. S'adresser Elle. 50, boulev. Magenta. 
Ail dem. dame ou demois.dispbs.de l,50<if.p.ten.»pecial. 
de café rapp. 15 f p. jour. Charie, 2, fg Poissonnière. 
mniÇTTlIB unique pour le bâtiment. Pas de connais- 
INDUSTRIE sauces spéciales. Marque très appréciée. 
Bénéf. nets 30,000, px 60,000. Delorme, 18, rue du Louvre. 
Epicerie, vins, liq. à céder. Px 1,500 f., 1,000 f. cpt. Cause 
majeure. Occasion rare. Gouarné, 5, boulev. Magenta. 
Situation de 8,000 fr. garantie avec augmentation rapide 
sous-directeur avec apport de 20,000 fr. Société 
commerciale et philanthropique de 00 succursales en 
province. Duthier, négociant, 15, boul. de Strasbourg. 
Papeterie-libr. gare du Nord. Grande vente de passage 
à l'essai. Prix 2,800 fr. Loyer 700 fr. Association des 
Papetiers, 35, r. La Tour-d'Auvergne,de 2 h. ou écrire 

membre de l'Académie, une des illustrations 
de notre pays tout ce qu'elle avait tant 
chéri, tant admiré chez son père infligeât 
aux siens, et d'un cœur si dégagé, une telle 
injure?. 

Car elle commençait à l'apercevoir, tout 
jeune, tout heureux, lui souriant évidemment 
a elle, à elle qui représentait la destruction 
du bonheur de leur maison 

Et elle se la représentait, dans ce petit sa- 
lon, où souvent elle se tenait avec sa mère, 
donnant un dernier coup d'œil à sa toilette, se 
regardant dans leur glace. 

Instinctivement, elle voulut se reposer de 
cette navrante impression, en cherchant les 
yeux de Robert. 

Mais tout le corps de Robert, et son regard, 
et toute son âme évidemment, étaient tendus 
aussi vers cette porte, qu'il ne pouvait dis- 
tinguer que mal, et sa tête faisait même une 
contorsion pour essayer de l'apercevoir. 
Il la connaît! 

Ce fut comme un coup de foudre pour Er- 
meline. 

Les amitiés d'une comédienne ne se comp- 
tent pas. Et son esprit, si informé de tant 
de dessous de la vie parisienne, bâtissait déjà 
tout un odieux roman un homme riche était 
indispensable aux caprices, au luxe de cette 
femme, puisqu'il lui avait fallu un Spohl 
pour la lancer. puis son père, pour lui con- 
tinuer son luxe. Mais, jeune et belle, il lui 
fallait aussi de l'amour, il lui fallait une 
jeune tendresse. Et cette sirène lui avait 
déjà volé son père et son. 

Sa pensée n'osa plus furmuler le mot « fian- 
cé », qui depuis quelques semaines sonnait 
si délicieusement dans son imagination. 
Oh elle n'en pouvait douter, car les traits 
de Robert s'empourpraient à présent. Et ce 
n'était plus Ermeline qu'il cherchait à voir 

Le Seul qui puisse garantir la contention des Hernies les plus 
rebelles, Par sa pression constante les fait disparaître et mtue 
i la guérison. Cet appareil en forme d'arbalète, supprime le 
ressort du dos et le sous-cuisse, le malade l't"jt se livrer aux 
travaux les plus pénibles sans éprouver aucune gène, les enfants 
le porte des leur plus jeune agc. luroi du Catalogue sur dmu4e. 
MEVRIQNAC fabricant. 229. Rue Stdat-Honoré, Parts. 
K> I fl V Belle pnmi par 4 pu«i T^ W cketeur. forci ] rli- 
MH C«U-treœb'5%aereffiistoiii90joirsiitt.l cwsor dénude. 
W Ur. V. OA.ZBS, Domain du PUS. pr. Bézler* (Heriull). 
rllE ̃ 83,fiutLlfifit<»,l>AniS (22-ivDèe). n> pas conroni»m. 

en tanetas, drap, mousseline qa 
Collets sole ou dentelle, depuis HwU 
Pnotnmao Pour clames, en satin 
Coupes et Coupons \ZT 
brochées et fantaisie Le mitre f/ 65 
satin de Mulbouse. impression 55 
Il grand teint, larr Le mit. 
Salon Oriental?222iï?X: 
Phamiaap poardame»,n»nsoul imprimé, t f%C 
garnies dentelle I.^O 

Le service 12 couv. ig.9O 6 couv. t\J\J 

(\MK gare du Nord, sup. Vin-liq., occ. inouïe av. t,200 f. 
COIN V' le fourn' Perreau, vins engr» ,13, r. de Maubeuge. 
BAR liquor.,café,loyer rare 850, logé au l".Px 1.600, riche 
BAH install. Vie fourn'Perreau, t3, r. Maubeuge,2à7h. 
Meynard,79,r.Lafayette.Renseignem"gratui".Meynard. 
Spécialité de cafés. Bénéf. 6,000 fr. Px 4,000 fr.Meynard. 
SI, de cafés. R. Rivoli. Apès décès. Px 1,800 fr. Meynard. 
SI* de cafés. Gare Nord. Aff. 180 f. p. j.Px 2,500 f.Meynard. 
Vins.Carref.Drouot.l50f.p.j.Loy.900.Pxl,800f.Meynard. 
Vins.Montmai>t".A.20000.L.1200.PxiOOO.V'dl'u.Meynard. 
Vins.Halles.110 f. p. j.Essai.Occasion. Px 3000 f.Meynard. 
Beur"-œufs.R.Rivoli.Af.l20f.p.j.Ll3p.Pxl000.Meynard. 
Beur" -ceufs.Pl.Wagram.A.350p.j.B. ll.Px6000.Meynard. 
Beur"-œufs.Rochechouart. 120p.j.Ess.Px3000.Méynard 
Vins en g'.A.60000.T.5Oa.L.220O.Px 12000 l/2cpt.Meynard. 
Vinseng'.Banlieu.Chev.,voit.,gdaven.Pxl2000.Meynard. 
Hôtel.24 n-.G"Lyon.Vl15000.A enl. av.5000.Mal.Meynard. 
Hôt'l-café.G"Fonfi"'w'A.25000.PxlOOOO.I/-2c.Meynard. 
Hôtel.Odéon.24no'.L.3000.V"forc.Px8000.t/2c.Meynard. 
Hôtel.Bour?e.24n"touj.louès.PxlOOOO.Vldoub.Meynard. 
P"" fauiil1",p.Métro.Jar.l6n-.P«'du B-P" l0000.Meynard. 
P»afamill«.Etoile.20n"lux.touj.louès.Pxl0000.Meynard. 
P" famille. Loyer 3400, ISn". Net6000. Px6000. Meynard. 
Meynard,79,r.Lafayette.Renseignem"gratuili.Meynard. 
I i l'AID net 15,000 fr. Décès du mari. Veuve très âgée 
Il céderait avec 15,000. Autre, net 5,000 fr., avec 
3,000 f., jolie banlieue Paris. Aubriet, 12, bd Sébastopol. 
nnrrpi 26n-tr.bienmeublés,bdSébastopol,rapp.l8,000. 
HU ILh Px lO,000.Gd choix d'aut.Martin,9,r.Montmartre 
V\}ie liq-, café, gare de l'Est même. Aff. f. justif. 
I lnaPx 2,000 f. Facilités. Martin, 9, rue Montmartre. 
fiDéfllirofide café, riche agenc'. Aff. 16.000. net 3,000 f. 
SI fililALl 18 Px 1,500 Occas. Martin, 9, r. Montmartre. 
DIDFTVRiet merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, 120, boulev. Magenta. R. des ag. 
Papeterie-Mercerie, loy. 650 f., 10, r.Morand, 10. R.d.a. 
Tabacs, vins, réelle occasion. 35, r. Jacob. Rien des ag. 
Papeterie, vol., 500 jx. Loyer 900. 2, r. Gérando. R. d. a. 
Papeterie art. rel. 1/2 val. Loy. 800, 23,r.St-Roch.R.d.a. 
Papeterie occ. r. Léon, à Adamville-St-Maur. R. d. a. 
Papeterie artic. Paris, loy. r. d'Alésia. R. d. ag. 
Part d'associé av. 25,000.C.Maloir, 59, r.Fontaine-au-Roi. 
Papeterie-mercerie, 106, r. des Amandiers, 106. R. d. ag. 
Café-vins, coin, centre, aQ. réelles 135 f av. 10,000, réelle 
occasion. De 1 h. à 6. Louis Baijot, 120, bd Magenta, 
DAHI HfQCUIB de banlieue, deux gros sacs par jour, 
OUUliMafilllD sans rabais. Prix 15,000 f. Facilités. In- 
termédiaire de la Boulangerie, 150, rue Rivoli. Paris 

il n'avait plus d'yeux que pour ce petit es- 
pace, borné par un rang de chaises et la ligne 
courbe du piano, où allait se montrer made- 
moiselle Odette Liancourt. 

Elle apparut enfin, au bras de Darrans. 
Et sa beauté, si douce habituellement, si 
douloureusement tragique ce soir, s'imposait 
aussitôt à toute l'assistance. 

Et ce mot jaillissait spontanément des sou- 
venirs historiques d'Ermeline « Pour ne pas 
l'aimer, il eût fallu être plus ou moins qu un 
homme 1 » 

Le silence le plus sympathique s'était fait 
instantanément, enlevant à Odette l'épou- 
vante qui l'avait assaillie au seuil de cette 
maison et qui avait failli la faire reculer, 
d'autant plus que Jarroux la suppliait encore, 
tandis qu'elle descendait de voiture 
Ah! ma chérie, ma chérie, dans quoi 
vas-tu nous lancer tous deux, puisque nous 
rie faisons plus qu'un?. Il en est temps en- 
core, Dédette. Et la vengeance est le plus 
cruel des plaisirs, va. L oubli et le dédain 
procurent, de bien autres jouissances. 
Paroles dont elle avait bien senti toute la 
sagesse. Paroles qui correspondaient déjà à 
son nouvel état d'âme, car elle était bien inca- 
pable de faire du mal. 

Et ce n'était plus pour accomplir une ven- 
geance qu'elle allait jusqu'au bout de son 
coup de tête. 

Et, aux suprêmes objurgations de Jarroux, 
elle n'avait répondu que d'un mot 

« Maman maman! » 

Et, en pénétrant dans l'hôtel, elle n'avait 
presque plus que cette pensée 

« Maman! » 

C'est ici que sa mère avait vécu jeune fille, 

GaérUoniurHAMAMEI-INE BOYAKeull }«[>) 
Ullu.6'f"jir«.-LACHARTR«,f»,/J.rfsi*ti<»(/ri/ii,âni,tlt'-ri' 
MUCnAMCC Le Savon GLYCEROL, com- 
posé d'après la formule du 
D' Andrieu, est indispensable à toute personne 
soucieuse d'une saine nygiène.A base de glycérine, 
vaseline etd'acide borique,il est hygiénique etan- 
tiseptique parfumé à l'eau de Cologne surfine, il 
possède une douceur et une fraîcheur délicieuses. 
Piux 2 fr. 10 la boite d'essai de 3 pains. 
f" contre mandat-poste.- Brochure explicative f", 
DépOt G«ni-r::i l't.r. Montoryueil, l'aiis. Dent. rep". 
Valeur 90 jours. Je reprendsenvBi qui ne fiait pas. Ecb. 60 c. 
brin M" USA BOYER.preir.du StUkBS du BiO.frts NIMES(Sirt). 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI il JUILLET 1S01 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

1<M> régiment de ligne.- Chef M. J. Bichot. 
Le Petit Charte. G. Co<nielin. Ouverture ile Con- 
cert, Parfis. Dans la Foret, Robert. Manon, Mas- 
senet. Les Grandes manœuvres, Massenet. 
PLACE DES VOSGES 

46' régiment de ligne. Chef 1.1, Guignard. 

En Avant, A. Soller.-Le Calife dc'&igriad, Boïcl- 
dieu. L'Ile fleurie, Bidaine. Sigurtl, Rcver. Co- 
lette, Selleiuck. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 

Salut à Copenhague. Knlirbach. Les Noces de Fi- 
garo. Mozart, Kniaccuient. Barbirolli. Patrie, Pa- 
ladilhe. Les Ribaudes, L. Ganne. 

SQUARE DES BATICN'OLLES 

5' régiment de ligne. Chef M. J. Vidal. 

Salut il la naine, Soyer. Le Jeune Henri, Mèhul. 
-DolorCs, Waldteuiel. Samson et Dahia, Saint- 
Sacns. Cornemuse, Durand. 

SQUARE D'ANVERS 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Flambart, F. Boisson. Ouverture des Francs- 
Juges, Uerlioz. Colombine, Deluliaye. Fantai'ie 
sur Sigurd, Reyer. La Noce du Village, Laurent de 
Rillé. 

PASSVBANELAGH 

régiment de ligne. Chef NI. V. Bonnelle. 
Manhatton-Beach. Sousa. Le Maréchal Chaudron, 
Lacôme. La Gitana, ttucalossi. Herediadc, Masse- 
net. L'Auvergnate, Ganne. 

De 4 à 5 heures 

BUTTES-CHAUMONT 

3iê régiment de ligne. Chef M.I,. Chomel. 
Marche triomphale russe, Cbollet. Chartes VI, Ha- 
lévy. Idylle passionnelle, Razigade. Les Bains de 
Mer, Missac. Mignonnette. Cljomel. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
2 h. 1/2, en plein air. au kiosque de la musique ou en 
cas de pluie dans Je Palmarium. 

Chef d'orchestre M- Cclesiin Bourdeau. 

PREMIÈRE PARTIE 

Artaban, E. Kock D. Rohle Sepûne, C. Faust.- 
Ouverture dn Jeanne d'Arc, Verdi. Gavotte-Du- 
chesse, Sclinéklud. La Kille du Regiment, Donizetti. 
DEUXIÈME PARTIR 

Alemndre, Wiltmann, LaGazzaLadra, Rossini.– 
Idylle bretonne, Pillevestre. Les Cloches de Corne- 
ville, Planquette. Promenade militaire, Eisen. 

rrini liq. av. 5,000. 2,300 kil. et 100 fr. par jr au compt. 
garantis. Maladie grave. Morin,70, bd Magenta. 
UATCI à voyaq Banque Frunce, client., ht commerce, 
nUIEli net9500f.p'Sû00.ViciUess. Morin,70, bd Magenta. 
îoli com. p. dame s- gds boul.; clientde tr.arist'.Bén.net, 
f. gar. Cûiiv.adame dist. Denis C°,33, r.LePeletier. 
Acc.except.HuilesetgraissesengTOs.àeéd.p.caus.desanté. 
u Joli pav»° d'hah. Benéf. net, fr.On traite av. 00,000 
Ir. E. Denis et O>, banc! 33, rue Le Peletier, à Paris. 
Papeterie Chaussée-d'Antin. Loyer f.30fr., avec 4 pièces 
au 1". Aff. ,,2,000 à 55 0/0. Essai. Pa 1,500. Ecr. Reingold 
représentant en papeterie, 3, villa Caulincourt. R. d. ag. 
Vins-liq.,rest. Affaire uniq. Départ forcé. A enlev.av.800 
Hôtcl-vins,18n°M200f. f.de loyer seul' -Débit 70-Avec 5,000 f. 
Morineau, vins en gros, 69, r. Boursault. Abs. rien des ag. 
1 runDD papeterie. Abonnement de lecture, 8, rue 
Il iDVfitt Saint-Denis (Asnières). 

VIWC liqueurs, coin.Vr. bonbonnière. Pet.loy.AIf. 70 f. A 
11H0 enlev.av.l,0O0f.Richeafr.S'ad.;iM.Louette,nèg. en 
vins, fournis., 10, rue Germain-Pilon. Absol. r. des ag. 
iltlU l l'iip sans connais?, spéciales est offerte à personne 
uEIlAftliC sérieuse ayant caution. Brisset, 8, rue Albouy 
Occasion rare, à l'essai 15 jours, joli Hôtel, vins-liq. face 
gare,2propriét.en en ans.Bénéf.nets gar.7,000 f .1 an.Px 
10,000 f. Facil. paiem. Divorce. Raffaillac, 78, r. Réaumur. 
APRÈS décès du mari, veuve céderait beau café, vins, 
ftrlllxl liq., bien situé (Halles centrales),mettrait îi l'es- 
sai ou prendrait associé. Raffaillac, 78, rue Réauraur. 
Situation de 9,000' 1 an, peut être doublée en prenant suite 
de dépôt alimentaire (Décès). Raffaillac, 78, r. Réaumur. 
Pap., merc.,jx.àcéder.Mal. S'y ad. 79, bd Beaumarchais 
IDDÙV! déoés. A céder bon fonds de vins en gros. 
fllllBa Au. de confiance. S'yadr. 5. r. Retrou, Asmêres 
ÂI'CCOll Petite industrie parisienne en apparte- 
L nSS.ll ment. Agréable et facile. Tenue depuis 
ans par le vendeur. Bénéfices nets 10,000 avec 10.000 
comptant. L. Tarayre et Cie, il, place de la Bourse. 
Dépôt laReynie 
Beurre-œufs-épic.Px800f.S'ad.Catel,20,r.laReynie,2à7. 
Ep.S p.vin,120 f.alcool p.m.P" à déb., fac.S'ad.33,r.Simart. 
Dfll ï) ni 1ID placer. 
POUR UAMB eul.av.l.500.St-Julien,42,boulev.Sébastopol 
rDÉUDDID chaude. Adaires 16,500, petit loyer. Prix 
UlËiHBlllB 3.500. Occas. à enlever. Dauvin, 45, r.Richer 
IV îftfl f. vins-liq. centre, loy.750 f.Aff.90 f.,à i'es.l mois. 
Alt oUw Armand,vins en gros, 59,r .Louis-Blanc, 1 à 5 h. 
Joli vins-liq. iL céder pr canse maj. S'y adr. 40, r. du Caire 
ijôtel-vin.t.aoa.. devenu prôp™ de rimmeull'.Net6000 p.a. 
Vin-café, bill. Pau coupé, centre carrefour, 4 gr. voies. 
Affair. 10.000 fr., installation luxueuse. Net, 20,000 fr. 
Avec 20,00o fr. Maladie. Bévalet, av. Parmentier. 
nafé-Bill., Opéra, inst. riche, 2 ent., téléph., èlect.,etc, 
t aff. 80.000 f., net f. Px 2 années de bénéHces et 
Facilités. Maladie. Bévalet, vin, t&O, av. Parmentier. 
Papeterie occas. à enlev., vend 500 jx, ;nI, fg St-Martin 
raineterie, près Paris, faisant 100,000 t. en détail, peu 
de frais. Prix fr. Brocheton, 150, rue Rivoli. 

ici qu'elle avait aimé son père, ici qu'elle edt 
dû naître, elle, selon les lois naturelles, ici 
que son père eut, très probablement, conservé 
la santé, si ou lui avait donné la place à la- 
quelle il avait droit. 

Mais ses diverses idées se résumaient tou- 
tes, en 

« Maman! » 

Elle allait la voir enfin, lui parler peut-être, 
entendre sa voix. 

Mon Dieu! Vais-je lui plaire? songeait- 
elle naïvement. 

Et elle avait chancelé, rien que pour mon- 
ter les quelques marches qui conduisaient au 
vestibule; et, en le franchissant, elle se de- 
mandait si elle allait avoir la force de se te- 
nir debout, de déclamer surtout car sa gorge 
s'étranglait. 

Sa nature de comédienne lui avait heureu- 
sement permis de se reprendre sur cette im- 
pression première elle allait au public, cela 
la refaisait presque forte. Et quand elle re- 
trouva ses camarades dans le petit salon qui 
servait de foyer, ce qui la faisait rentrer dans 
sa vie extérieure, elle se redressa, comme ces 
soldats dont le courage se dilate surle champ 
de bataille. 

Darrans était aussitôt venu il elle; et elle 
fut toute surprise de ne plus ressentir la 
même colère contre lui. Pourquoi le rendre 
responsable d'une fatalité qu'il ne pouvait 
même pas soupçonner? Si elle lui faisait du 
mal, le contre-coup ne s'en reporterait-il pas 
sur sa mère?. Et elle eut honte d'avoir mis 
cet admirable collier, d'une valeur sûrement 
extravagante, dont elle ne s'était ornée, du 
reste, qu'avec le pervers plaisir de se dire, 
« Je lesr prends cela! n 

C'est àErnieline.c'est'àla vieille demoiselle 
Anaïs, que s'adressait cette pensée. Car c'é- 
tait la façon matérielle dont elle aurait pu 

LA ME DE L'ABBE SOLRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs* 
goutte, rhumatismes, scia tique, nHhri- 
tisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de classe au M1 SI-Ai- 
gnan, pr Rouen (aile' 10, quai du Havre, Rouen). 
Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
f CHOCOLAT 

MAISON FONDÉE EN 

SPECTACLES DU Il JUILLET 
• h. Opéra. Relâche. (Vendredi, Roméo et H: 
liette.) 

8 h. •/•. Th-I-Yaiirais. Le Bonheur qui passe. •* 
LKculi1 ile« Femmes. Grinfroire. 

t h. si Op^ra-CeniiqHe. La Navarraise. LeLécju 
taire universel. La Sœur de Jocrisse. 

8 h. Amhicu. Roger la Honte. 

8 h. PoriF-M-MarUn. La Case de l'Oncle Tant 
3 h. 1/4. Châtelet- Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. t/9. Galté. L'Auberge du Ïobu-Bohu. 
» h. »/•• Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. l*o«¥«»ucés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. Les Provinciales- a Paris. 
8 h. Kelleviiip. Jeanne la Maudite, t. 
8 h. »/». BaUsmHIe». La Servante du Val Suion. 
8 h. »/». Montmartre. Les Noces d'un réserviste. 
8 h. »/». Grenelle. Fra Diavolo. 
8 11. -la. MoniparnatM!. Les Oubliettes du Vienr 
Louvre. 

8 h. •/». Gobpilns. Les Orphelins du Pont Notre' 
Dame. 

SPECTACLES DIVERS 

Tnéàire-Marlsnv. TM. Paris Fron-Prou, 
revue. Mine Germaine Gallois. Nelson Down* 
Eugenie Fougère. Lee Matsui. Les Franiz. 

Olyni|>l*. Tekph. 2M-H3. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célébre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Parlslana. Téléphone 156-10. Le Papa de Fran- 
cine, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol- 
Bauge, Deliane. Ml!e Lamy. 

Eldorado. Teléph. '119-78. Clôture annuelle. 
La Cigale. Tt'lcnh. iffî-CO. Les Marraines du Siècle» 
Maader.Mai M orel, Fereol. Dim. et fêt., inat.ali. 1/e. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tuus les soirs, à 
8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanche» 
et fêtes, a h. i/î, matinées réservées aux familles; 
Cirque Medrano (iHcph. rue des Martyrs. -• 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes i 2 h. t/J» 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures a 6 heure*. 
attractions varices. 

Moulin-Ronce. Tous les soirs, à 8 h. spectacle- 
conc.ert, bal. Dimanches. matinées â heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. ̃– 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wasrani. Mard., ieud., dim. et fête.», 8 h. 1/t, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. tolu., 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fête». 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin il il h. du 
au fétage. A 8 L. l/â, théâtre 
Propus en l'Air. Entre Amants. Adalinar a brisé 
chaîne. Qui Qu'a pu? revue. 

Musée Cirtvln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (au 
Salon davant-sc6ue ù l'Opéra). Fête d'artistes, –s 
Bonaparte :1 Malmaisuii. Le Journal lumineux. 
Enebien. 12 miuutes de Paris. 120 trains- par jour» 
Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux. 
FORCE MOTiUGE à tous les étages à la volontt 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 frV 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 ft\ 
50, RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE. 50 

apeterie,fg Montmartre, tenu 10 a.Recet. gar. 60 f. p. j 
cl t20f.le çUm.I.oy. K)n f. réél.Px 1.80a Ann. vrai. P. Jag. 
S'ad. Société Papetiers-Réunis,9,r.Baudin,sq.Montholon. 
Q"a petits commerces àcèder de 500 ii 5.000 fr.p. dame et 
O'JV ménage s.c.?p,(ài l'essai). Serain, rep. s, r. Strasbourg 
An dem. dame ou ménage av. 2000p. dèp. de vin de Champ. 
V rapport, 6,000 fr. essai. Serain, rep., 8, rue Strasbourg. 
d'acheter fonds de commerce et industries 
Al Aill (depuis 1.000 francs). Ecrire il 1 Office Publicité)' 
Générale, 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' bulletin 
content adresses, fonds à vendre s1 iutermèd' 
IIATCI vins, beau coin, 26 numéros toujours loués. 
Il Loyer fr.. a enlever avec 3,000 fr. Pressé. 
Occasion. Kilbert, avenue de Clichy. 
av demande dame on dlle distinguée disp. de fl.f 
UJI p. tenir lux. dépôt confiserie, thés, calés. sr gr. boul. 
même, net 8,000 f. gar. ïYeyssinet, r. d Amsterdam. 
Ill'AinV! Rapport 38.000 francs, il louer 7,500 francs.' 
IjAiUIHi) a» Rapport :ir,.0il0 fr., k louer S.MO francs. 
Occasions. S'ad. de suite Maclos et Verncsse, rî.r.Turbigo.' 
I VOIR centre, pl., essor.. ch. chaude. barbot..mach. à. 
Lil I U1H vap.tr. bon puits. Rapp. p. gér. 98,000 f.Px dem. 
̃15, ooa f Traite avec 12.000 f. compt. Tr. bonne aff .p. jennei 
ménage. S'adr. Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo. 
VENTES ET LOCATIONS 

CâpClHEst-Nord. 15 m. Paris, 134 tr" express e ttramw. 
oaau.iil Capit1 tripléen un an. 2,000,000- vendus. Succès. 
Ventes p. lot deu.300-.S"ad.GarRau(Kari.'iM..Jcnvrin,p",et 
àParis,tO5,bdMagenta.(îdu fac.paiem1,dep.2f.ù 3 501e m. 
Près Notre-Dame, rue de la Huchette, m l1", maisott de 
5 étag. etboutiq. louée 1.700 /.net de tous frais et impôt*, 
à vendre M. Pùrard, 97, rue Utaumur, Paris. 
OCCASIONS 

JAI IB chambre à coucher et salle manger U enlever 
«VlilD de suite, 135, rue Saint-Martin. 

Salleàmang., jolie chambre, 3, r. Rondelet, V et. à dri 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
Descendants de Dominique Sabathier et de Catherin* 
U Barèges, maries à Pau en sont recherchés par 
M. Bellanger, t8, r du Cherche-Midi, Paris (succession). 
li VANVIIIB est attendue tous les soirs à sept 
flUi fwllIillliB heures au quarante-sept. 

filtrPBfiSIAN M. Rov, 14, rue Favart, Paris. Rechercha 
Ol'liljBOSlUn Vautour Jeanne,35 ans, artiste lyrique, néa 
àLyon. M. Dem.ignez. (reorges, doiinr/ ailres. Urg. Roy.' 
CONTENTIEUX 

IilivBvDtitude, économie, assist. judic" et avances a« 
frais aux refuses. Vasscur, 7, bd Sèbastopol, de '1 iL 5 b. 
Accidents,divorces.Lebreton,27,r.St-André-d.-Arts,9à61' 
Ml ppv 26, r. Rivoli,offre son concours aux personn.ay. 
• *•• • procès,poursuitp,accidnnt,embarras, recherc. 
successions, miss., enij, divorces, lie les aider. Cons. grat. 
Divorce, recherches. M. Bodier, 113. bd Sèbastopol 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Yang-Tsé lM. M venant de Madagâî-' 
car, a quitté Suez le 8 juillet. à 19 heures du soir. 
Le paquebot Chili (M. M.), venant du Brésil, 'S 
a quitté Pernambuco le 7 juillet, 10 heures du soir. 
Le paquebot Natal (MTMVvenant de l'Indo-Chini, 
a quitté Aden le 8 juillet, 9 heur'es du soir. 

exécuter sa vengeance, la ruine de ce viveur 
se répercutant sur les siens. 

Oui, il en avait bien été ainsi dans son ima- 
gination exaspérée, lorsque la vérité lui était 
brutalement apparue. 

Mais que tout cela était déjà balayé 
Et, dans le petit foyer, tout en écoutant les 
compliments de Darrans, et son remerciement 
à voix basse d'avoir bien voulu se montrer 
chez lui, parée par lui, elle contemplait un por- 
trait de sa mère. Ce ne pouvait être que sa 
mère, en effet, si belle, si douce, peinte par un 
grand artiste et qui semblait vivante. sa 
mère qui, rien que par la bonté émanant de 
cette toile, imposait à sa fille de ne plus être 
que bonne. de ne plus être qu'admirable- 
ment délicate. 

Et Darrans fut tout ahuri de voir Odette, 
bien tranquillement, enlever ces belles perles 
de son cou et les poser sur la cheminée. 
Cela vous gênerait donc pour déclamer? 
interrogea-t-il, ayant besoin de se donne'* 
cette explication à lui-même. 

Elle fit d'abord non » de la tAte, avec un 
sourire d'une indicible mélancolie, et elle 
s'aperçut un peu plus vivement quelle n'avait 
pas la force de le détester il l'avait sincère- 
ment aimée, elle devait lui adoucir sa peine 
Mais, bien nettement, elle dit: 

J'ai tenu à vous rapporter ceci moi- 
même. C'était déjà bien imprudent de l'en- 
voyer à pareille heure. 

Que voulez-vous dire? murmura-t-il 
avec nu mouvement d'irritation. Vour n'allés 
pas refuser la douce chaîne que j'ai voulu 
vous mettre au cou, pour être sans cesse avec 
vous 1 

Elle sembla ne pas avoir entendu. 

(A suivre, PIERRE Sales. 

