

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N» 8434. 

Le numéro t centimes 

JEUDI 30 NOVEMBRE 1994.- 

PARI S et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9ff. Un an, 18 fr. 

Direotion 18, Rue cTEngliieru PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à UOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARI$ 
et à la Salle des Dépèches du Petit Parimn, ao, boule v. Montmartre. 

Dernière Edition 

TRÈS-PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Chahles MÉROUVEL 
DEUX PASSIONS 
pourraient s'intituler DEUX AMOURS 1 
C'est un épisode de la vie réelle, une histoire 
poignante et vraie. 

De ces deux passions l'une est noble et géné- 
reuse l'autre violente, emportée, malsaine et 
farouche. 

Elles s'agitent autour d'une femme aussi pure 
que belle et malheureuse et aboutissent à un 
dénouement d'un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

Jamais le grand romancier populaire n'avait 
été mieux inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la nouvelle oeuvre de Charles Mérouvel 
toutes les qualités qui distinguent l'auteur de 
Fille ant Nom, Damnée Chaste et Flétri», 
lortel Amour, la Roche Sanglante, etc. 
L'ART DÉMOCRATIQUE 
Dans quelques jours, la Chambre des 
députés discutera le budget des Beaux-Arts. 
C'est une matière qu'elle ne négligera point, 
et cette fois, pour la guider, outre les expli- 
cations du ministre compétent, ù qui au- 
cune de ces questions n'échappe, elle aura 
sous les yeux un rapport très étudié, très 
documenté, très « pensé et qui a été ré- 
digé par un député républicain, M. Dujar- 
diu-Beaumelz. Dès les premières pages du 
rapport, je vois que l'écrivain a la préoccu- 
patton et combien il a raison de don- 
ner à notre démocratie la parure de l'art et 
la consécration du beau. « L'art, écrit-il, 
est nécessaire à la vie d'une démocratie 
agissante. Il permet seul de compléter l'édu- 
.cation des citoyens, dont il élève l'âme par 
la compréhension du beau, il s'associe 
leur vie de labeur, les re£cSe, les distrait, 
les encoure ou les Excite il répond aux 
besoias d iuoal communs à tous les hein- 
ines, il défend les intérêts matériels de la 
nation, inspire, soutient sa vie morale et 
permet il son génie de trouver en lui sa 
consécration suprême. 

Eu accueillant l'art, une démocratie se 
protège elle-même. Car l'art est peuple. Il 
est peuple par le travail rude et sans trêve 
qu'il exige, par l'étude de l'humanité qu'il 
nécessite, par sa fraternelle compassion pour 
la misère et la douleur. Il l'est encore par 
sa large interprétation de la nature, par sa 
'haute conception de vérité et de justice, et 
surtout par son besoin de liberté'. 

L'art, qui est la splendeur du vrai, don- 
nera le beau dans l'utile. » 

Ce sont là de belles et saines définitions, 
et e m'associe encore au rapporteur lors- 
Hu il dit que l'art est aussi une force « na- 
tionale ». La Révolution, voulant édifier un 
monde nouveau, demandait aux artistes de 
raconter les grandes pages de l'histoire 
Eu leur donnant une place d'honneur dans 
les cérémonies publiques, elle glorifiait en 
eux le travail de la pensée et les coopéra- 
teurs de son œuvre Elle les chargeait de 
l'organisation de ses tètes, faisant de cha- 
cune d'elles des enseignements moraux où 
ils savaient rendre intelligibles pour tous 
les idées maîtresses qu'elle jugeait indis- 
pensables à son action le respect de la 
vieillesse, le culte de la vertu, l'obéissance 
aux lois, l'amour de la patrie. hlfe leur de- 
mandait également de rendre éclatante la 
beauté de la jeunesse et la force de ses 
guerriers. 

Rien de plus inexact que cette formule 
l'art n'a pas de patrie. Raphaôl a pensé en 
Italien, Rubcns en Flamand, Poussin en 
Français. Si les rayons de l'art traversent 
les frontières, son foyer ardent est l'âme 
même du pays Les bornes de la patrie ne 
sont pas seulement les lignes tracées par la 
politique ou par la guerre, c'est le faisceau 
des traditions accumulées par les siècles, 
des longues et communes pensées, des mê. 
mes besoins d'intelligence, de science ou 
d'art, des mêmes douleuus patriotiques oi 

Ne 53. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DErXIBMB PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
111 (suite) 

La déesse de la Vengeance » 
Justement, je tiens les détails de Ma- 
taquin, les Girodias auront commis, ou 
l'on aura commis pour leur compte l'impru- 
dcuco dont je vous parlais tout a l'heu;o en 
recrutant un équipage à la diable, etiofsi un 
peu partout. Je connais presque tous les 
hommes qui le composent, et, sur le chiffre 
de quarante, je pourrais aisément les dénom- 
brer ainsi il y a dix hommes douteux, mais 
qui probablement feront convenablement 
leur service dix ou quinze franchement 
mauvais et dont je ne voudrais sur mon ba- 
teau à aucune prix; le rastd se compose d'hon- 
nètes garçons. 

Le capitaine? 

Il s'appelle Barbedler. Pourcelui-là, les Gi- 
rodias ont eu la main heureuse. C'est un rude 
ma-" expérience consommée, te plus 
jori de toute la marine à voile et 
qui- r~ -i.t« ans roule sur toutes les mers, 
énergique. rvi-Iu. du coup d'oeil, une main 
de fer. oui. 1-^iirodi.isonteu delachance 
Le présence de com- 
pense un peu la faiblesse morale dé l'équi- 
page. Elle remet les choses au pair. 

tmtwrtion et reproducùon interdite. 

des mêmes joies, des mêmes recherches 
dans l'ordre moral, des mêmes besoins dans 
l'ordre matériel. Il y a une dme allemande, 
anglaise ou française, parce que les élé- 
ments divers qui constituent ces vieux 
pays se sont soudés par le temps et par de 
longues aspirations communes. 

L'art s'associe à la vie de la patrie. Il 
traduit ses émotions, il dit ses espérances 
et ses deuils, et la démocratie française lui 
demandera toujours, avec l'expression de 
ses généreuses passions, l'affirmation écla- 
tante de sa grandeur. 

C'est pour toutes ces raisons qu'il con- 
vient qu'un Parlement donne son attention 
à tout ce qui se rattache à l'art, et non pas 
seulement au grand art, aux peintres, aux 
sculpteurs, aux architectes, mais aussi à 
l'art appliqué, à l'art industriel, à l'art déco- 
ratif, en un mot aux artisans aussi bien 
qu'aux artistes. 

Aujourd'hui, la funeste séparation de l'art 
et des métiers, qui a coûté si cher à notre 
pays, n'est plus qu'un souvenir, et les ma- 
nifeslations « appliquées » ont vu recon- 
naître leurs titres d'art ». Les artisans, 
par leurs intéressantes recherches, ont coin- 
quis le publie. Ils ont également séduit les 
artistes, qui leur ont ouvert leurs exposi-* 
tiens et renoué avec eux cette fraternité 
d'armes qui avait été si féconde en admi- 
rables résultats. 

Les artistes ont repris, avec les métiers, 
la tradition du passé, élargie il y a cent 
cinquante ans par les hommes de l'Ency- 
clopédie qui, dans leur « Dictionnaire rai- 
sonné des sciences, des arts et des mé- 
tiers avaient démontré que tout métier 
dérivait d'une science et avait besoin de 
l'art. On a renoncé, de nos jours, à cette 
conception particulière du « grand art 
qui isolait les peintres et les sculpteurs et 
qui les éloignait de tout contact avec les 
métiers. Les anciens artistes ne séparaient 
point le tableau ou la statue du cadre, du 
mobilier, de l'ensemble décoratif, qui en 
étaient le complément indispensable. Ils 
étaient de vrais décorateurs. Leur œuvre 
était toujours conçue pour la place qu'elle 
devait occuper; ils savaient faire concourir 
les métiers au bon rend; de leur concep- 
tion ils dessinaient avec autant de soin le 
bouton d'une serrure que la figure mai- 
tresse de leur composition. Notre temps a 
retrouvé ces principes féconds. Le pays 
s'est souvenu de son passé; ses instincts 
d'art se sont réveillés, et, il faut le dire, 
c'est la Révolution de 1848 qui a inauguré la 
vie nouvelle de l'art décoratif français. 
La France occupe le premier rang dans 
les arts appliqués. Mais il est nécessaire de 
dire aussi que les efforts de ses concurrents 
sont grands et que leurs progrès sont réels. 
« L'Exposition de écrit le rapporteur 
que nous suivons, affirmera la supériorité 
de l'école française toujours hors de pair, 
mais elle montrera aussi les progrès de nos 
concurrents et la nécessité de lutter pour 
conserver une avance considérable. 
il importe donc que la France donne il. ses 
artisans une forte éducation artistique, 
théorique et pratique. Les sacrifices faits 
par l'Etat et les municipalités ont déjà pro- 
duil d'importants résultats; mais il est 
essentiel, nous dit-on, de compléter l'orga- 
nisation de nos écoles, et surtout de préciser 
leur action par un juste équilibre entre l'en- 
seignement de la théorie et l'impérieuse 
nécessité de la pratique. 

Les écoles d'art appliqué ont pour but 
d'élever le niveau général de la nation par 
la compréhension du beau, d'apprendre 
par l'étude du dessin l'écriture des formes; 
de perpétuer les progrès des métiers; de 
donner à l'industrie des travailleurs dont 
l'intelligence aura été élargie par l'étude de 
l'art et la connaissance scientifique et pra- 
tique de leur métier. Elles doivent surtout 
assurer l'avenir du travail national en for- 
mant des artisans qui écarteront les concur- 
rennes étrangères par la sûreté de leur 
goût, la supériorité de l'exécution des ob- 
jets fabriqués, et surtout par l'invention 
heureuse de la nouveauté des modèles. 
L'école doit permettre, en outre, à ceux qui 
ont suivi scrupuleusement son enseigne- 
meut de trouver une rémunération des con- 
naissances acquises. Il importe enfin que 
le patron puisse trouver dans nos écoles 
1 l'artisan d'art dont il a besoin. 

Ce programme est-il réalisé? Oui et non 
On se plaint, en général, de ce que les ma- 
i tières enseignées soient trop nombreuses 

Et Malaquin? 

Je l'ai vu avant-hier pour la dernière 
fois. Il ne sait absolument rien sur les pro- 
jets de l'Henriette et il est le seul de l'équi- 
page à connaître le nom des propriétaires du 
yacht. Il a établi, pendant votre absence, 
une table alphabétique de signaux au falot. 
Cela peut servir. Il m'a prié de vous la re- 
mettre. La voici. Il en a gardé le double 
par devers lui. 

Très bien. Je vois qu'on peut compter 
sur lui. Il pense à tout. 

Ab j'oubliais. Malaquin m'a dit que 
les approvisionnements en vivres de l'Hen- 
riette étaient considérables et faisaient pré- 
voir non pas un voyage de plaisance le long 
des côtes comme on aurait pu le croire. 
Comme je ne le croyais pas 

Mais une sorte de croisière de longue 
Avet-vous fait de même pour la .Mnerve 
J'ai cru deviner vos intentions, oui, 
commandant. La Minerve a des vivres pour 
six mois. 

C'est parfait. Je vais régler avec vous 
tous ces comptes et dans une heure je serai à 
bord de la Minerve. 

Mes matelots savent qu'ils vont être sous 
vos ordres, commandant, et Ils en sont tout 
joyeux et très flers. 

Une heure après, sur la jetée, les deux ma- 
rins considéraient, au loin, les deux yacht 
mouillés dans la rade. 

Une hrise du nord-ouest soufflait et les fai- 
sait se balancer très mollement, au gré des 
vagues. 

Ils semblaient reposer, bercés dans leur 
sommeil. 

Vivarez examinait avec une longue-vue. 
On dirait deux frères jumeaux, dit-il. 
Les b,ieag»\* ou m.irquis avaient été portés 
à l>#rd, le matin. dès son arrives. 

et on se plaint aussi de ce que laü pratique» 
soit, dans beaucoup d'écoles, notoirement 
insuffisante. 

Pour le moment, et en attendant que des 
mesures officielles et efficaces soient prises. 
le rapporteur des Beaux-Arts s'adresse 
tous les artistes, grands- et petits, à tous 
ceux qui cherchent le « style moderne Il que 
tout le monde rêve et que personne n'a en- 
core trouvé. Il leur recommande dé serrer 
de plus près l'étude de la nature là, en 
effet, est la source de toute aspiration. Le 
mouvement d'art moderne exige la vérité 
dans J'aspect général. « Pour étudier le 
plein air, les rapports de tous, l'homme 
dans la nature, ne devrait-il pas y avoir une 
annexe de l'Ecole des beaux-arts placée au 
milieu d'un paysage, dans nos domaines de 
Saint-Cloud ou de Fontainebleau? Les élè- 
ves y étudieraient l'espace et la lumière; 
ils pourraient même y observer les trans- 
formations des formes. C'est aussi en étu- 
diant la nature dans sa faune, sa flore, eu 
s'imprégnant de sa simplicité que les Fran- 
çais modernes découvriront l'aspect nou- 
veau et encore inconnu qui répondra il leurs 
recherches, à leur idéal: ce jour-là, la dé- 
mocratie, comme les puissances passées, 
aura trouvé son style. » 

Voilà qui est bien, et la proposition mé- 
rite d'être examinée avec soin par le Parle- 
ment. Le rapporteur demande aussi deux 
enquêtes, l'une administrative, l'autre par- 
lementaire, sur la situation de nos industrie- 
décoratives 'et sur l'apprentissage. Soit 
pourvu que les dossiers de l'enquête n'aillent 
pas rejoindre dans les cartons du Palais- 
Bourbon toutes les enquêtes précédentes, 
et qu'il en sorte des décisions rapides, pra- 
tiques et d'un effet immédiat. 

JEAN FROLLO 

UN DRAME^A PASSY 
Un drame entouré d'un profond mystère s'est 
déroulé, hier vers midi, dans une chambre 
meublée, 10, rue de Passv, 

On se trouve vraisemblablement en présence 
d'un assassinat suivi du suicide du meurtrier. 
Non seulement l'état-civil des héros de ce 
drame n'a pu être établi d'une façon précise, 
mais encore on ignore les mobiles mêmes de 
ce drame. 

Les deux cadavres seront exposés aujourd'hui 
à la Morgue. 

Mystérieux Locataires 

Mardi soir, vers huit heures, un homme et une 
dame, élégamment vêtus et paraissant être en 
grand deuil, se présentaient 10, rue de Passy, et 
demandaient à M. Delorme, logeur, une chambre 
pour une jquruée seulement. 

lis n'avaient aucun bagage, poiut même de va- 
L'homme s'inscrivit sur le registre rt%lemen- 
taink-swis le nom de Roger, trente-quatre ans,, 
rentier, et sa femme, née Sylvain, venant de 
Nantes et de passage à Paris. 

Le locataire régla séance tenante le prix sti- 
pulé et demanda qu'on voulût bien faire allumer 
au feu dans la chambre. 

La nuit s'écoula sans incident; soudain hier, 
vers onze heures et demie du matin, deux ueu>- 
nations assez espacées mettaient en émoi les 
locataircs de la maison. 

A n'en pas douter, le bruit provenait de la 
chambrc occupée par le psendo Roger et sa 
Le propriétaire, M. Delorme, en fit ouvrir la 
porte et trouva ses deux locataires gisant dans 
une marc de sang. 

La femme était étendue tout habillée sur le 
lit, la tempe gauche trouée d'une balle. 
La mort avait, pour elle, été instantanée. 
Le mari était, lui, couché sur le ventre près 
du lit, ratant encore. Il s'était tiré un coup de 
revolver dans la région temporale droite, et l'af- 
freuse blessure était mortelle. En effet, le mal- 
heureux a succombé en arrivant à l'hôpital Bou- 
cicaut. 

Il était facile de reconstituer le drame. 
La femme, n'ignorant point les projets de son 
mari, s'était couchée et avait attendu le coup 
mortel. L'homme avait ensuite retourné contre 
lui l'arme qu'on a retrouvée dans sa main cris- 
pée. C'est un revolver américain au canon bruni 
et du diamètre de huit millimètres; il contenait 
encore quatre cartouches. 

Les Constatations 

Le sous-brigadier Champ et le gardien de la 
paix Courrège, mis au conrantdes faits, allèrent 
prévenir M. Bacot, commissaire de police. 
Celui-ci, accompagné de son secrétaire, M. Vi- 
baux, accourut 10, rue de Passy. 

NI. le docteur \Veill, qui habite la maison voi- 
sine de celle où s'était déroulé le drame, t'avait 
précédé de quetques minutes. 

Le médecin ne put que constater la mort de 
la femme et ordonna le transport immédiat du 
moribond à I hbpital Boucicaul. 

Mais, comme nous le disons plus haut, le mal- 
heureux ne put supporter le voyage et rendit 
en route le dernier soupir. 

Son cadavre fut donc ramené rue de Pass;,et 
déposé à côté de celui de sa victime. 

M. Bacot, commissaire de police, chargé de 
procéder aux constatations, n'a pu établir l'iden- 
tité exacte des deux désespérés. 

On n'a trouvé sur eux aucun papier; sur un 
meuble était placée une lettre adressée au ma- 
gistrat; elle ne portait pour toute signature que 
le prénom de Roger. 

e Nous désirons, être enterrés tous 

Mariotü tit signe à un canot qui s'avança au 
pied d'une échelle. 

Les deux officiers se serrèrent la main, 
longuement. 

Bonne chance, commandant. 

Et Vivarez, vraiment guéri, redevenu pres- 
que leste comme au temps de sa jeunesse, 
dégringols l'échelle de fer et sauta dans le 
canot. 

Deux hommes tenaient les avirons. 

Le marquis montra du doigt la Minerve 
Nage dit-il. 

Et les vigoureux coups d'aviron firent voler 
le canot hors de la jetée. 

Comme Il ne voulait pas être connu par les 
gens de il pouvait s'y trouver 
des matelots ayant navigué sous ses ordres 
et les Girodias eussent appris bientôt sa pré- 
sence l bord de la Minerve, ii abaissa sur 
son front et sur ses yeux le eaptffchon de son 
caban. II fit bien. 

Sur le pont de YHenriette, des matelots 
flànaient. 

En apercevant le canot, ils s'appuyèrent 
sur les bastingages et regardèrent. 

Mais le visage du marquis était complète- 
ment invisible. 

Seul Malaquin, à la coupée, reconnut, ou 
devina l'officier. 

Il se frotta les mains 

Allous, on va peut-être s'amuser, mur- 
mura-t-il. 

Le marquis de Vivarez avait conservé les 
yeux perçants du marin. 

Si loin qu'il fût de l'Henriette, il remarqua 
un détail qui le frappa 

plus ni à lavant, ni à l'arrière. 

Seul, à l'arrière, il y avait le nom de son 
port d'attache le Havre. 

Une larse Dfôâç tMotfc noire dérobait le 
nom. 

deux au cimetière de Bagneux. A cause de nos 
fnfiilU-F, nous voudrions que cela ne •̃ paresse 
(sic) pas dans les journaux. nous laissons aous 
ce billet une somme de 4 fr. 90 pour payer le 
bois et la bougie fournis par notre hôtelier. La 
chambre est déjà réglée. 

A côté de cette lettre étaient placées une boite 
de eartouchcs et la gaine du revolver. 

A la Morgue 

Dans la soirée d'hier, les deux corps ont été 
transportés à la Morgue. 

Roger et sa victime semblent avoir occupé 
une certaine situation. 

La femme n'exerçait pas de profession ma- 
nuelle. 

Il est à supposer que des revers de fortune, 
succédant à la perte d'un enfant, ont été les 
causes de ce drame mystérieux. 

L'homme, de taille moyenne, bran, était vêtu 
d'un complet veston en cheviotte noire et coiffé 
d'un chapeau de feutre rond noir. Au doigt, il 
portait une bague chevalière en or à cannelures 
aux initiales gravées lt. IL, entrelacées au cen- 
tre d'un écusson. 

La femme, grande, brune, était également vê- 
tue de noir. Son chapeau était garni d'un long 
voile noir. Elle avait une montre d'or avec chai- 
nette de jais une alliance et deux bagues dites 
« jumelles l'une ornée de deux perles et l'au- 
tre de deux simili-brillants. 

Les deux corps ont été transportés à la Mor- 
gue. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU LAC TCHAD 

D'après une nouvelle de source indigène, le 
chef des Senoussi aurait abandonné sou pays et 
serait entré dans le Bornou. 

L'origine même de la nouvelle ne permet pas 
icUer grande eonîiaace d'un autre cote, 
t sétonirerqtj* l'exode du chef des S6- 
WUS.-1 ait pu s'effeetTOr ?ms qu'on en ait eu 
connaissance le cheinm qu naurait du parcou- 
rir pour enlrer dans le Bornou est très eonsidé- 
rable son pays est situé dans la région orien- 
tale du Tchad, à cinq ou six cents Kilomètres 
du tac; pour parvenir dans le Borneu, qui forme 
la rive occiJentule du le chef dos 
Senoussi aurait été forcé de traverser le Kanem 
au nord du lac, soit dans le sud s'engager dans 
le Baguermi, franchir le Chari et 1 hinterland 
aliemand, qui est actuellement occupé par Rabah. 
Ce mouvement parait quelque peu invraisem- 
blable. 

LA MISSION rOUREAU-LAMY 

Il résulte d'un télégramme adressé au minis- 
tre des Colonies par ie gouverneur générat par 
intérim de l'Afrique occidentale que, d'aprés 
des renseignements fournis par un indigène 
venant de Sokoto, la mission Foureau-Lamy se 
dirigerait vers le Desini, au sud-ouest de lAïr. 
Une Bande d'Ensorceleurs 
M. Cuvillier, commissaire de police de Cha- 
renton, vient de découvrir une importante asso- 
ciation d'ensorceleuses et de charlatan*, ayant 
commis en moins d'un an plus de francs 
d'escroqHeries au préjudice des esprits faibles 
de la région, et dont il a arrêté hier matin le 
principal sujet, un nommé Jean Sorino, dit 
« l'Homme de cuivre •>. 

Sur Les indications de ce dernier, le magistrat 
8g rendit son domicile, ruc du Petit- Châ- 
teau, à Chartntmr, où il se trourâ dans un véri- 
table antre de sorciers. 

Vans un petit pacilton de deux étages luxueu- 
sement meublé, se trouvaient réunis ions le? 
trucs employés dans les théâtres de féerics il 
n'y manquait ni trappes ni décore fantasmago- 
riques peints pour frapper l'imagination des 
croyants aux sciences occultes. 

Pressé de questions par M. Cuvillier, Sorino 
ne tarda pas a avouer que sa femme Louipe 
dite « Hobé « y pratiquait le -magnétisme eL y 
donnait des conseils pour ta conservation de la 
beauté et de la santé. 

Une perquisition minutieuse opérée dan= cette 
demeure fantastique amena la découverte d'nue 
votumincuse correspondance, de produits et de 
cartes ne laissant aucun doute sur les procédés 
employés par Mme Sorino, pour soustraire il sa 
nombreuse clientèle des sommes importantes. 
Une de ses dupes, Mme de Magnien, veuve d'un 
officier supérieur, demcurant rue de la Monta- 
gne-6ainl-Mandé, à Cbareolon, a été particuliè- 
rement escroquée par cette association de mal- 
faiteurs. 

Souffrant d'une maladie incurable, elle avait 
été adressée à la femme Sorino par une de ses 
amics et se vit en quelques séances sensation- 
nelles enleveriO,000 francs par ceux qui devaient 
lui rendre la santé. 

Quand Mme de Magnien se présentait pour sui- 
vra le traitement libérateur, la belle <̃ Hébé la 
faisait asseoir dans un confortable fauteuil ins- 
tallé devant une scène aux bri Hauts décors, sur 
laquelle se tenaient immobiles deux jeunes 
femmes aux costumes éblouissants, Rosa et 
Paule », qu'on faisait passer pour des anges et 
qui lui promettaient sur terre un soulagement 
il. ses souffrances, et dans le ciel une vie éternelle. 
Après ces prédictions, les faux anges dispa- 
raissaient et la belle Sorino faisait avaler à sa 
cliente deux pilules opiacées qui la plongeaient 
dans une demi-somnolence. 

Ses paupières étaient à peine closes que, ré- 
veillée en sursaut par un épouvantable bruit de 
cuivres et de détonations électriques, la patiente 
apercevait sur la scène le guérisseur de tous les 
maux dont sa médicastre lui avait annoncé l'ap- 
parition. Ce. n'était autre que le beau et élégant 
Sorino, revêtu d'une magnifique armure de cui- 
vre et portant sur la tête un superbe casque 
empanaché. « Jeune et belfe personne, lui di- 
sait-il, tu seras guérie, mais de tes semblables, 
pauvres, souffrent comme toi; il est écrit que tu 
dois contribuer au soulagement de leurs maux. 
Verse mille francs à la belle Hébé et tu seras 
guérie.. 

La patiente payait la somme; on lui faisait 
avaler alors une troisième pilule qui l'endormait 

L'avait-on changé, ce nom ? ou simplement 
en avait-on restauré les lettres peu à peu ef- 
facées par les paquets de mer? 

Vivarea devait bientôt être renseigné là- 
dessus. 

Sur la Minerve, il passa le reste de la jour- 
née à faire la connaissance de ses hommes 
qu'il St appeler, les uüsaprès les autres, dans 
le salon contigu à sa cabine. 

Mariotti ne l'avait pas trompé. 

Il pouv«K en toute occasion avoir confiance 
en eux. 

Son second était un garçon de trente ans, 
Jacques Leblond, qui le supiéerait au besoin, 
intelligent et plein d'expérience. 

Ah! commandant, dit Leblond, quel 
gentil bàSment, il obéit à la pensée. 
Ils le parcoururent ensemble. 

Le yacht était dans un ordre partait. 
Bien que- le marquis ne prévit rien de nou- 
veau avant 1e lendemain, e'est-à-éipe avant 
l'arrivée des Girodias, il avertit Loblond que 
peut-être il appareillerait le lendemain matin: 
L'ordre n'en serait donné qu'au dernier mo- 
ment. 

En outre, pour plus <1e sécurité et pour évi- 
ter toute surprise, Vivarez établit un poste de 
quart chargé de surveiller, pendant la nuit, 
tous les mouvements de l'Henriette. 

Rien ne se passa d'anormal. 

Le soleil se leva, rayonnant sur la mer 
calme, à peine agitée de petites franges 
d'écume. 

A trois encablures, Y Henriette, sons son 
nom toujours voilé comme de deuil, se ba- 
lançait sous la brise. 

Vers dix heures du matin, on vint avertir 
Vivarez qu'un canot se détachait de la jetée 
Nord et paraissait se diriger vers Y Henriette. 
Il montra sur le pont et observa, sa longue- 
vue à la main, en s'abritant eous le spardeck. 
U reconnut les denx Girodiu. 

complètement, et à son réveil elle croyait être 
montée aux ri.-ux et s'en estimait heureuse. La 
trop crédule Mme de Magnien versa ainsi dix 
mille franc* et ue vit point disparaîtra ses sont- 
frances. 

Elle se trouve en bonne compagnie; puisse 
cela la consoler de sa naïveté. 

La belle Mme Sorino, son mari, Rosa et Paule 
ont été envoyés au dépôt. 

L'enquête, poursuivie par M. Cuvillier, a fait 
découvrir que cette association cle sorciers pos- 
sédait à Paris plusieurs locaux où elle pratiquait 
le même genre d'escroquerie. Les dupes ont été 
là aussi, purait-il, fort nombreuses. 

LE VOYAGE DE* GUILLAUME Il 
Sheerness, ?9 novembre. 

Le yacht impérial allemand flotientollern, ayant 
à bord l'emp<treur et l'impératrice d'Allemagne, 
a quitté la baie de la Medway ce matin à 7 h. 50. 
Le temps est beau, bien qu'un peu brumeux, et 
fait prévoir une traversée calme. 

Le Hohenzollern est accompagné par la canon 
nière allemande Ht la, et de chaque côté par qua- 
tre contre-torpilleurs qui doivent l'accompagner 
jusqu'à vingt milles au large. 

Les navires de guerre mouillés dans la baie do 
la Medway sont pavoises. 

Les quais sont garnis de piquets de marins et 
d'infanterie de marine. Les gardes d'honneur 
placées sur les navires de guerre présentent les 
armes au passage du Iloheriiollfrn, et lorsque ce 
dernier arrive à la hauteur du croiseur Sans- 
Pareil, qui porte le pavillon amiral, lo Sans- 
Pareil le salue d'une saive royale à laquelle s'as- 
pocient les croiseurs de l'escadre spéciale. La 
musique Uu Sans-Pareil joue l'hymne national 
allemand. Le Uflhenzollern répond par l'hymne 
national anglais, dont les dernières mesures ar- 
rivent jusqu'k terre, taudis que lo yacht impé- 
rial S'éloigne. 

L'empereur d'Allemagne a remis en parlant 
300 livres sterling ait lieuteaant-colonel du 
Royal-Dragons, ont il est colonel, pour les 
fcmmes et les enfants des sous-oflîiiers et sol- 
dats de ce régiment, qui se trouve eu ce moment 
dans le sud de l'Afrique. 

La Gazette annonce que Guillaume II a reçu le 
titre de chevalier grand croix honoraire de 
l'ordre de Victoria. 

Flessingue, 2() novembre. 

L'empereur et l'impératrice d Allemagne s-ont 
arrivés à Flessingue. Ils ontélé salués do trente- 
trois coups de canon. 

Ils ont été reçus par le ministre dos Affaires 
étrangères, les membres de la légation 8.\le- 
maede de la Itaya et plusieurs autorités. La 
rencontre avee les reiues de Hollande a été très 
aimable et très corrliaie. 

Fleasingtie, novembre. 

La reine, au bras de l'empereur, suivie de la 
reine-mère et de l'iinpératrta», f»"e«t rendue au 
pavillon royal, où les souverains ont pris le thé, 
On ne sait rien des disvourt, prouoitCeS. 
L'empereur est parti i 5 h. 10 et les reines t 
5 h. 20. 

Les souverains ont été salués par des salves 
d'artillerie et par les acclamations de la popu- 
lation. 

accidents AUX MINES DE bethi\e 
(Dt notre correspondant particutttft 

Lcns, ïïS novembre.. 

Deux accidents viennent de se produire à la 
fosse n' 5 des mines de Béthune, située sur le 
territoire de Loos-en-Gohelki, dans les circons- 
tances qui suivent: 

Le jeune Samuel Merlin, igé de quinze ans, 
placé au haut d'un treuil, qui était occupe il. 
faire descendre des wagc.nmitB chargés, venait 
d'en lancer trois, lorsque le crochet de sûreté 
du câble se brisa et les wagonnets filèrent avec 
une rapidité vertigineuse. 

Pour éviter de graves accidents, le jeune Mer- 
lin s'avança aussitôt sur le treuil pour crier 
gare: mais le choc des wagonnets en arrivant 
au bas fut si violent que la corde du trcuil at- 
teignit Merlin en !•'<̃̃"•• poitrine, le blessant spi 
griècemant qun' ba quelques heures 
plus tard, 

L'autre accident est arrivé au porion Isidore 
Brachelct, qui, lui aussi, a été blessé par un 
trcuil il été remonté ayant trois eoU;s frac- 
turées; on craint en oulre (les Ié»ion< internes. 
TUÉ DANS UNE RIXE 
(Du notre corrttpondant particulier) 

Cftartres, novembre. 

Dans la aoirée d hier, un événement tragique 
s'est produit dans le quartier de la rue du Bourg, 
à Chartres. 

Au numéro 13 de cette rue, en face de la rue 
aux Juifs, est situé un débit de vins portaut pour 
onseigne « Au Rocher », tenu par les epoux Du- 
boc et fréquenté par des ouvriers et des indi- 
vidus employés aux batteries. 

Vers huit heures du h<> groupes de 
consommateurs étaient a' le débit. 
Il y avait dune part Ai Monchatré, 
trente-trois ans, son beau-ftvre, Louis Bccarc, 
vingt-six ans, tous deux se livrantau commerce 
des peaux de lapins, et leur cousin Hippotyte 
Monchatré. 

A une autre table, se trouvaient trois indivi- 
dus, parmi lesquels ltobillard, un rôdeur bien 
connu de la police chartraiue, et deux autres 
individus ineonn" 

Les deux gn consommateurs restè- 
rent assis quel(- ans qu'il y eût entre 
eux la moindre coatestation. Puis Hobillard et 
ses compagnons sortirent, suivis bientôt par 
Louis Becarc. 

Un instant apres, le cafetier Duboc, ayant en- 
tendu du bruit, voulut sortir, mais une voix lui 
cria « Duboc, ne eor? pas», sinon tu es mort 

Un quart d'heure après, les frères prenaient 
possession de leur bateau. 

Et alors, comme si l'on n'avait attendu que 
leur arrivée, les longues bandes do toile noire 
se détachèrent à l'arrière et à l'avant. 
Et le vrai nom, le nom nouveau de l'Hen- 
riette apparut tout à coup, flamboyant dans 
les rayons du grand soleil 

Même fis 

La déesse de la vengeance 

Vivarez ne s'était pas trompé. Dès le pre- 
mier jour, dès la première heure, il avait 
deviné l'arrière-pensée des deux frères. et 
grâce à la promptitude de ses résolutions, 
grâce à sa clairvoyance, il pouvait lutter 
contre eux à armes égales. 

IV 

Armes égales 

Cette première journée des Girodias, abord 
de la Aemf.su, aepassa &ao&. qu'ils eussent 
même remarqué, a cinq ou six cents mè- 
tres, la Minerve qui sommeillait sur ton 
ancre. 

D'autres bateaux, du reste, attendaient en 
rade la marée haute pour entrer dans lapasse 
sud-ouest, trois-mâts allemands, trois-mâts 
norvégiens, bateaux anglais, brigantins, goé- 
lette», et l'on apercevait au lointain la fumée 
du transatlantique la Touravte, qui revenait 
de New-York. 

Au milieu de toute cette animation de la 
m^r, des bateaux de pêcheurs aux voiles 
noires, les uns immobiles. les autre* glissant 
lentement dans un sillage vert en irainant 
leurs filets. 

Gaston et Pierre ne connaissaient lear 
yacht qu'imparfaitement. Ce fut Je capitaine 
Barbedier qui prit plaisir à le leur faire visi- 
ter, suppléant à l'inexpérience des deux frè- 
res en fait de navigation par des explications 
très claires et très précisés. 

et il vit brillov la lame J'un couteau dans la 
main de l'individu qui I interpellait. 

Duboc, cftnyè, n»«m« porte. Bientôt eell». 
ci s'ouvrait et Louis Becare entrait chancelant 
et s'ftbaltatt sur les pavés do la maison. 
On s'empressa autour de lui, tandis qu'un* 
personne p ésenta allait chercher un médecin. 
Mais Reeare était tombt pour ne plus se relc- 
ver. Il portait la cuisse une large blessure par 
laquelle le sang s'échapp&it en abondance. 
Une artère princiiulc avait été tranchée et 
Bccaro ne larda pan a expirer. 

L'assassin a pris la fuite et n'a pas encore été 
retrouvé, mairies rechercher nt 
est l'objet. 

On ignore encore ce qui a pu provoquer cette 
rixe et dans quelles conditions Louis Bee»re a 
été frappé. 

La blessure a été faite avec un roult'.m que, 
l'on a retrouvé t1 ta porto de réUbli^e.rncnt' 
Duboc. 

Le meurtrier l'nvait laisse1 dans la plaie. La 
lame avait pénétré, en entier dans la cuisse. 
Les nouvelles les plus graves n'ont cessé 
de circuler dans la soirèe d'hier. 

Une dépêche privée reçue il La Haye, et qui 
pourrait fort bien se confirmer d'ici "quelques 
D'autre part, le War office publie un télè- 
.çrains&e de lord M«lhuen, commandai^ la 
colonne lancée au secours de Klmberlcy, csui 
rond compte d'une batnillo sanglante sur les 
bords de la rivière Muddt.r. 

D'après cette dépêche, lea BoPrs. an nom- 
hre de auraient résisté ̃; ,!<>: 
heures aux assauts furieux d>> u ̃̃̃̃̃̃̃> au- 
glaises. Le ton ambigu de cette couununi- 
cation, qui parle de perles sérieuses et n'ose; 
pas, comme d'habitude, annoncer la victoire, 
permet de supposer que les résultats n'ont 
pas été favorables aux armes anglaises. 
Des dépêches plus ou moins embrouillées 
que publient les journaux «le Londros, il res-, 
sort toutefois que les Anglais s'épuisent en 
combats incessants contre un ennemi l'usai-, 
sissable, que leurs pertes, en hommes et sur- 
tout en officiers, sont énormes, et que, du' 
train dont vont les choses, ce n'est pas avec 
les troupes dont ils disposent actuellement 
qu'ils peuvent espérer triompher du courage 
indomptable des iioërs. 

Prise de Ladysmith 

La nouvelle suivauto est communiquée par 
l'Agence française. Nuus la reproduisons sous 
toutes réserves 

Le La/fan Bureau reçoit de'SOli CWTespondant 
1 La Haye l'imporlatttu dépêche ci-dessous 
e La famille de Itoltcrlaw, bien connue à Le 
Haye, a reçu par câble, de son fils. des nouvel-' 
les disant que tout vu bien; cela n'accorde «veo 
un code ou clef prévu u t'avance entre eux et 
qui signifie quc LadysnwUi cet tombée au pou- 
voir des Uoérs. 

Le Combat de Modder-River 
Londres, 29 novembre. 

Le War Qiiioa çDmmmidW ta dépçohe sni- 
vante reçue ce matin à 9 heures 3t 

I>e Cap, 28 novembre, 11 b. 45 soir. 

Lord Methuen annonce de Modder-Itiver, 
novembre 

A cinq heures, rai reconnu les positions de l'en- 
nemi sur la rivière Modder. Je l'»i trouvé forte- 
ment retranché et dissimulé. Aucun moyen de le 
tourner; la, rivière était haute. 

L'attaque a été commencée par l'artillerie, l'in- 
fanterie montée et la cavalerie, il 5 heures du 
matin. La brigade des garde» occupait l'aile droite 
et la 9' brigade l'aile gauche. 

La position ennemie a été attaquée à 6 heures 30 
sur une formation étendue. 

La ligne d'attaque, soutenue par l'artillerie, se 
trouvait en face de toute la colonne boér, forte de 
8,000 hommes, avec deux gros canons, quatre ca- 
La brigade navale supportait t'attaque de la voie 
ferrée avec efficacité. 

Après un combat acharné qui e durë dix heures 
(las troupes étant sans eau et sans vivres, et sous 
un soleil ardent), les Boëra durent abandonner 
leurs positions, le général Pole Carew, comman- 
dant la 9' brigade, ayant réussi à faire passer de 
l'autre côté de la rivière un petit détachement, 
avec l'assistance de 300 sapeurs. 

La conduite des troupes s été admirable. Le 
combat a été des plus acharnés. Les demt btU*» 
ries se aont particulièrement bien comportées. 
Londres, 29 no. 

Il est impossible, d'après la dépCcl. ̃̃ 
ral Metbuen. de Ravoir si l'affaire du r\ >,nr la 
rivière Modder, constitue une victoire ou non 
pour les Anglais. Ici, on la prend comme une 
victoire; toutefois, jusqu'à présent, tout ce 
qu'on peut dire, c'est qu'il y a eu un combat très 
sérieux, mais dont on ne oonnattpas le résultat. 
Le télégramme de lurd Methuen sur affaire 
de Modder-aiver se termine ainsi 

Je dois donner de grands éloges a tona ceux 
qui ont participé à ce combat, uu des plus Jure 
et des plus acharna daua les annales de. l'armée 
anglaise. Si je puis mentionner uue arme en 
particulier, ce sont les deux batteries d'artil- 
l erie. 

Autour de Kimberley 

Londrea, novem! 

Le War Office a reçu aujourd'hui, de 
particutidrc, la dépêcfie suivante qui lui j_ tté 
adressée du Cap k la date de mardi 

Pretoria, ï7 novembre. 

Le général Dutoitannonce que les Anglaisont 
fait une sortie de Kimberley samedi rrutin, de 
bonno tifiire. Ils ont ouvertle teu sur le, Boërs 

Je suis amoureux de votre Némètis, 
messieurs, avait-il dit, et je voua la soigne- 
rai comme on prend soin de sa fiancée ou da 
sa maîtresse. 

Barhedier, sur qui allait peser désormais la 
responsabilité de tout ce qui allait se passer 
à bord en ce qui concernait la manœuvre, 
était un homme d'une cinquantaine d'années, 
de taille moyenne, large d'épaules, an regara 
ferme et résohi. Bien qu'il n'eût, sur la Né- 
métis, qu'une situation dépendante, puisque 
le. deux frères naviguaient avec lui, non au- 
torité sur l'équipage n'en restait pas moins 
entière. 

Tout en se faisant le guide des Girodias, U 
S'en expliqua nettement avec eux. 

L'équipage a été recruté un peu vite, dit-, 
il, et on aurait pu apporter plus de soin dans 
le choix des hommes. J'en connais une dizaine 
qui ne valent pas la corde pour les pendre. 
Etes- vous pressés de partir t 

Out. 

vous ne pouvez pas me laisser au Havre 
nuit jours Ae plus?. 

A quoi bon? Les engagements sont si-, 
gnés. 

Voyez-vous, il vaudrait mieux les payer 
et les renvoyer. ce serait encore, mon avis, 
de l'argent gagné. 

Il est trop tard. 

C'est bien, n'en parlons plus. J'aurai 
l'o'il sur eux. pendant le voyage. 

Et tout coup, s'arrêtant, et après un "ourt 
ailenee: 

Au fait, messieurs, je ne fiais pas encore 
où nous allons ? 

Yous le saurez bientôt. 

Quand c'-la 

Au moment de partir..» 

(A tuwrt.\ JCLE2 Maat* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

!2! 

£_»© !?•<=>♦+, 

trouvaille commando de Blœmhof, fort lie 3Cfi 
hommra. Le général auiP«e l 

neuf milles de là, i^|W m por; 

Neuf Burghersont Mi il, ft dix-sept 
il y a quelques dis) Auglais oni lai; 
sur le terrain un sergent. 

On annonce que s ont fait i^oe ten- 
tative pour quitter du un estr dans 
le but de porter as»*»*»»– -ax 
de Beltnont. "• 
Capetown, 28 novembre. 

Le cototrel commandant la garnison dr Kim- 
'berley annonce qu'un capitaine, un JieuWnant 
ont,çté .blessés dans <ljver,sps 
escarmouche*. L'état sanitaire de la garnison 
Les nouvelles de source indigène disent que 
>.ies Mffl-J»: tK*WéU»Wis au sud de Kimberley 
ont été vacués. 

lia Bataille d'Enslin 

Capetown, 28 novembre. 

La rencontre des deux. armées u Enxlin ,fut 
précédée, le 2i au soir, dune reconnaissance en 
train bliitflf'. Le chef de. la reçonoai.-y»ance et 
deux hommes furent tut- 

Une autre reconnwssajictj mi lieu le lende- 
main de la bataille ilEûftlm; un lieutenant et uu 
tiomme du tractera turent dangereusement 
blessés. 

Après la bataille d'Enclin, le 9- Iet- 
'força de couper la retraite des Bcr dut 
sa replier., 'tevaat le feu nourri duo Mien 
postés sur un kopje 

Le général Krohjs était avec les Boérs. Un, 
ieemmaud;mt hoër est parmi les prisonniers.; 
'On estime, ijue Ici3 Boërs étaient au nombre do 
i 'trois mille. 

Londres, 29 novembre. 

La suivante. de source particulière, 
don OUils sur t'engagement d'Enclin 
(lue l'artillerie anglaise eut bombarde 
la position Uoër, et une le feu de l'artillerie boâr 
eut cessé, lord Mothuen donna l'ordre de l'as- 
saut du Kopje qui constituait le centre de la po- 
La brigad» aavale s'élança à l'assaut, croyant 
ne rencontrer aucune résistance mais au mo- 
ment ou elle arriva a ou 300 le la li- 
gne do défense, elle fut accueillie par un feu si 
meurtrier, parti de la droite, qu'elle dut se re- 
plier pour se mettre à l'abri pendant quelque 
moments. C'est dans cette attaque que tes ofil- 
«itsra de la brigade navale furent tués. 

La marche ,ayant été ordonnée de nouveau, les 
marins s'avancèrent à l'assaut en profitant de 
.tous les abris offerts par le terrain. 

Au Natal 

Capetovsn, 29 novembre. 

Le général Gatarre a occupé hier Bushrnans- 
hock un détachement d'infanterie montée 
et un bataillon 'd'iufanterir. Le gros de la co- 
lonne est à Putter's Kraal. L'ennemi s'est retiré 
.dans la direction de Moiteno. 

Les Pertes anglaises 

Londres, ï'j novembre. 

La dernière liste reçue ce matin dit que les 
chiffres de» pertes anglaises à la bataille de 
le 23 courant, sont de 4 officiers tués, 
22 blcwsfs sous-offloiors et soldats tués, et 
bk^t's, soit au total 

Londres. 29 novembre. 

Le gdm'nil Buller téléerraphie du Pielerma- 
•ritzburg que le gûuéral Ilildyard a perdu, dan> 
.l'engagemout de Willow Jans la nuit 
du 3 'courant, 13 tués, ble?«és, 1 disparu et 
8 prisonniers, dont i officier, fe major Hobbus. 
Les Attachés militaires 

Londres, 29 novembre. 

L'amirauté annonce que les attachés mMitairas 
autorisé ù suivre la campagne dans l'Afriquc 
.-du Sud bout arrivés hier à Oapelown. 

lF0RfflATIQ|S_P0LmQOES" 
Dans las Ministères 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
reçu Itici" matin MM. &ifU,m,lrrPejîier, pré.siddnt, 
Ctde Lagorsse, secrétaire général de fa Société 
nationale d'encouragement à l'agriculture, qui 
l'ont entretenu du concours international d'ani- 
maux reproducteurs dû 1900, et de l'urgence 
qu'il y avait en fixer la date et l'emplacement. 
Le ministre leur a annoncé .que l'eiriphiee- 
mcnt détlnitivemcnt adopté était le bois de Vin- 
cénnes. 

La date, qui va être fixe'* dans quelques jours, 
Sera vraisemblablement la première ou lu se- 
conde quinzaine., du mois de juin. 

M. Bsrteaux, député, a présente au ministre 
des Travaux publics uno délégation des munici- 
palités de -Confions, Cormeilles, Herblay, Menti- 
gny et La Frette. 

Les délégués ont demande l'augmentation du 
nombre des trains sur la ligne d'Argonteuil il 
gantes ot l'extension des cartes ouvrières aux 
communes situées entre Gonflans inclusivement 
et l'aris. 

Le ministre a promis d'étudier ces deux ques- 
tions. 

L'Impôt sur le Revenu 

M. Çaillaus, ministre des Finances, a été en- 
tendu hier parla commission de l'impôt sur le 
revenu. Il i indiqué les lignes générales du pro- 
jet de réforme fiscale dont il saisira prochaine- 
ment ta Chambre. 

M. Caillaus considère que la réforme fiscale 
ne peut être effectuée qu a la condition de sépa- 
rer fos finances départementales et communales 
des finance? de l'Etat. Dès lors il y aurait lieu de 
«chercher comment on remplacerait les cen- 
times additionnels a l'impôt des portes et fenê- 
tres et do la, personnelle-mobilière. 

Le r de, ces centimes additionnels se- 
.rail dans 95 des commune», par 
l'aba' produit de, l'impôt foncier sur les 
propriété non bities; daus les 5 0/0 restant, on 
mettrait il la disposition des communes une 
taxe d'habitation. 

Pour compléter la réforme fiscale, l'Etat au- 
rait à pourvoir à un déficit de 260 millions. 
Le wrnislre estime qu'on pourrait établir un 
Impùt sur le revenu avec exemption à ta base et 
dont le taux serait tlxé d'après l'importance des 
communes. L'impôt serait établi d'après un kirif 
«dégressif; il serait basé sur la déclaration facul 

BOlirSe QU l\i i>0V. origans, octobre 1K» 17*0 l".f> Korp. et Acier Nord et Est IT00 I7«i Chine 0*0 or 18W. t. p. tOî..|l0?.. la. Q,2 40 580fr. «35» V>f> -7b to/0 OM. H<-ir:AM.i ut.. 
arnon jouis? tïNS 1-mo Comp. d«vs Wafons-Lits., iso 5 or 1S98, t. p. <6fi -467 Ottom fions 4O/01M) 4M 4iî imm.deFrancfi. r-àlOOOfr. IW 1*3 5* (union de») 4 l/S^'OSUt Mi 
Ortêans-C.hftlone. nnn 6-O «O V>rs:Acif>rs Botx»–; etC*. 136 ERrpte Daîra Sanieii. le 103 m • priorité 4 0 y 1S90 4«9 7T.1 4S8 Kone A Guelma S O'0 

30/0 jouiss. l"OCt .ept 100 40 100 40 Ouest, octobre 189«. 1085 1080 L'Eclatrajce- Ktectrioue. 6L« 630.. Dette unifiée 104 50 Ottoni.tr fEsypte;40'091. 100 eoj ̃ Médoc 3 0/d, r. a 500 fr. 38S S0 S«S Inmwavi 'nnrai» i trn 1 su MTi A| 
3»'*CùlS3ijl5aput.C[>t toi»; toi «u Mi'tropolitatn tlonsî de Uva!!oi.«- Perret H* Obliff Guba«8.'818S8 5 0/« t8«S • 4SK» Brésiliens 1/J O,'O 1887 370 Aiel. etchsuu.tie ta Loâre, *• 
terme toi Si toi 90 liaKar à Saint-Louis &>* Fors et .Chant, de ia Méd s!» à6/«i«80 -»a.. Banque R. P. P- Antrich.. 4 1/î â/a i&afc. Hdt Five»-UJie t 0,'û 461 S* 
ànRS"; ri T.nKnï.ii O0:v; m ;o Ouest- Adrien 641.. &i3 Har 739. ̃"i.o im, « O'0 3*8.. Ottomane • 59» •• 'hem. de ferries Colonte*. Ktabl. Ijuare Welller*0;û 
̃,c.400,tp- 416 41S 76 IfpckB de Msrsertle 430 c flavraise Péninsulaire. 5;0 Hollande S o/« 18» SB «-M Egyptien.. •• lîconomlcraes 3 0/0 45S ObltKaï. Transatlant. Ï0/& 34« M 
.m ̃̃“ or.lOC,t.p^ «g » 408 Magasins généraux 6--t ̃• eat Agence llavas Houfroi» 4 0/0 <or> W50 Canadien. 4M d«Nord40/«. 4M 75 tables téiégraohiq, #/o. 475 M <j£uit>< i»i » 
H quarts r.àlOO l«. « 1O7 Gazde Iranceeiêtranser 6ii Annuaire Didot-Bottin.. 1450 1400 1 1/î 0/0 (or). Hongrois 508- Ml éthiopien» »««*. a«î nnnibu» *m 18« • Wi SO» HonKExtx>sltiônl^ 7 
o i51.tï,t/2.r,*oa.t.p. •'̃<:•- l.ompap. Transatlantique 3TO 3ïa Coropt"etn!at"dus. àGaz 169k Obi. Vlctor-Enînianxfel «3 3% Autrichiens-Hongrois. lin > vit 668. 670 Grand» MouliMdeCorheli &o» VAL. DU TRANSVAAI 
'h Vi,r.lCO.t.p. » • S6 25 Measageties Mariumes.. b?0 57Q EdisontC cont.- JOOf.tp.. ï» Su.l-Autrichien-limoard. Sa.. 4&8 84 7- viUj>uu 
S4-96,2U2f4oo.t.p. S7O.. 371 t-mmbus de Paris .ta» C mr R. G.)- Norrêlien î Ui l»i. M»rid onaux tfltaiie 6?.«. M ̃ 3 00 nouveau. 457 fiiibu». Por"tier4t)l(»;à se so Kechuaaa_àid 1. 
S l/4,r.lO0,tp. S5iS »*•» act. jouissance. !2iO i»0 Etat Durai i. SK» 3183 so ?on«t?ais J 0/0 94 30 Nitrate, M* 5il.- 5 1-îO/o 41? 75 506 BunSadoromouve 
lS38,ïW.r,500t.p. «V «e S4. Voitures, de Fam «»̃•«»̃ £'f«r l«0/0 1S88-1S89. m Nord de lEspakne. Ardartne6 3 D'0. r W IJtt MIHttS^ ï!i en Cifîs tow« ̃ < • ̃ M m 
T. l ̃*•-» SA* 10'r. ̃ f-omp. Gêner, de traction, iii 33t -i 0-0 18S0 15* Orientaux • Aln-nz.v a Mascara 31/». t» .> Mon» d« ia Presse il » Champ «TOr ;sa .« T» 
de Bordwiux îO/0.. s» Mines ut MaUiaano issa 1330 Grande l)isUUe~Cu»ei*ar sst lot Car de, Madrid t90 Mosmganen» a Tlaret I »»" i » « l*ft Bcer» t i; Sô 
de Lille 1860 i O/K) l» 50 I» St- Métaux ,,Lomp. franc, des» m Société gêner de Lait*ie 190 4 0-0 amortis. I89t. se des Philippines.. 66Q (V. 'or i 0/6 J-2S5 12:0 60;ôr 1 000 f !ér -̃̃ ;>«n,,t, i> 
51» OunU.-V4igaîS"métai.de) elS c?2 i.ita militaires 14SU..1475 O/9 amortis. 1898. ST.. 85 -> du Portât-il «4S ..(«.• ? -vo \ki t *53 –*•*«' m 
de Lyon î û/0 18».. VA 50 ÎOÛ Salines de !Est «Si te, Printcmp» ̃ 67s ♦ 0/8 amortis. t«8. Rio )I8».» î-.anai» l m vn sol « "̃ r sêr'i iûù 'ti 
Banque de France cp« «90(t 4«D i^nai u-. cpt 35» Hec Auer français so«.. sio o.t» or 18» W»t soc houJl. Rués, su .1 «n i- uù • .anal de Sues; $ «n> ̃ «7 i ôïï 
terme V.-9O 49SO tenue 3S.9» 3*6 Monaco'CercJe Etran^ 39« 39» 40,-0 or 1890. i- etf cm. loi «s toi •» Chanwnn de S" Ji» .5449 Lyoa (fusion» Us 7» 4M 7S 1- se ne œ 
de Part* cpi lii« action puis W«> Î9« Jumelles iSoAKtf intern") 40/0 or 18M. 4' émis 100 »! io> -A AlpinssiSoc rr,^ 6«6 • ̃fuîlon W ÎS S t- iérte ™ i-s 
Comr"> Aérienne. ,7** ̃- P" -1 v,r i3ss i3*s Jum- -^Stre &» » î-9 » 4 0*0 or 18*3. s- *tms 102 39; tt» 3» Zinc Vieil:? -̃ Victor-EftinW r. lu m ̃ 
Qon. id£«e«. M3 6*1 -s. i» i* v- Mus il* 0,10 or 103 «! 1(K « Bnansk l :<̃ Midi 30% *>6 4K sndaJous 1 0'« I- ser 
'̃̃̃•:̃?̃ 94° S-*15 •• Tavv.. >etRoyaie lf» iî-5 Cons. 4 e/o, 1" et sér. m v Urnitirow:. i-, -nou 4a* 454 
,u uU.t,me 460.. Moae Nai.'onaie 76 S» 0^0. S1 série «̃ 90 boneiî^Kor-" 
• ̃ ™ >oc. centr <ie Dynamite. 47S Chalets de nécessité il* t!7â 3»;Oorl»»i«S'éin.lS94 87 90 $1 so Douùowa,Ha: Nord 7 on 4&s *• j <r 
1 ejfrajmtts du Noru 84U S3* Chaussures « inerovanle I» 3 0/0 or 13% m &> imUproiunne, i 1« am 1 dS Sff 
̃ l02» l-'N'i.iujiir ï.oc. muustr.) -il» 31s Chaussures fraaç~(S"r>- liî 113 H 3 l:î 0/0 or i«-^ n «̃ Knvoï-Kog wi:^ r.*mt& l QHi. ̃ » ai)' nour 
Fom .aise. 360 as i.omp (cvurrai» .1rs baux Su9) obi. »25 0.'0r.à 150 91 inteneur 0/B 18s» 9i fô » «•< Sarrcfirues .Forges de; Î1I6S* l/« o'O -^lonique-Coii-a 
g1.; l^nd t ^ffV^T^ ,!£.« f^SSSSVTSST. &* _U£ =^5iiïW5 £ m « V1ÏÏS?!S.Î5S.r_i«.i:f S "1 S >-estl0-°n 
:n'- -̃-«̃•? "™xn ̃ lîS 1Ma valeurs étrangères ~T IB-* Kor;: m osuûatk: ̃" 
-elll« »_>* • \agiaj» i 3,4 u'u v(1rs«- comin. s ̃ 
fe^rce ̃ 1 tSrSitwo^A: 4I1S *S-, .,i ««•̃ :T "»§ SSS_* –«"̃ 
Krma!tâ« 1S1 iSs, v"n'L U^'un 2S S* BeUiwe i l/M/ft. iw » Jl/iu®. M Z JO/Oj s» m, i m 

lative dokcontribuables et à son «téfetut sur la 
le, 

Cette^Brntère partie du projet «'est pas en- 
core déJuwUY.icnfeût arrêtée. 

L Armé» j«l«nlalB 

Guerre, le inTorm* hier la Coai(np$n de la 
̃ ̃̃.l'il ni s d'accord ave«iJ4 ministre 
\U:a -m ̃ ié projet ivjrtan^gppanisation 
D Bttière coiûhinaison» H s'agi«sait 
4'e ra ̃! "dSmiatèr* â'« la Guerre l'armée 
rolooiale, i xc;pt.é l'artillerie de marine, Le pro4 
jet définit;f dont le ministre de ta Gnerre va 
procliaineuiunt saisir la Chambre fait dispa- 
raitre l'exception toutes tes troupes de l'arm*» 
eoloiiiale, l'artillerie de marine comprise, djpen- 
drajënt du ministère de la Guerre. 

La Journée de Travail 

L'importante question des heures de tçavail 
pour les uut mis, les femmes et lâB koeomea-» 
été de nouveau discutée hier par la commission 
parlementaire du. travail, sur le rapport veçbal 
de M. Dubief. 

La journée de travail est, on le sait, limitée, 
pat la. loi de l&H. a dix. heurta 4>uijr.lea enfants 
onze heures pour tea femmes et douze heures 
pour les homme». D'après le projet qui » été Voté 
par le Sénit et qui est en suspends devant la 
.Chambre, la.journée de travail serait UQiXurfné- 
ment fixée à onze heures pour les hommes, ;les 
femmes ot ie&euf«*nts, dès la promulgation de la 
loi nouvelle. 

La commission et Ni. Millcrand. ministre du 
Commerce, pour ne point retarder la promulga- 
tiun se wnt mis d'accord pour cette uniiication 
dei .heures de travail; maison saitqu'ils se 
que,4ins un délai à d terminer, a journée de 
travail serait uniforicénient limitée "à dix. heures 
et demie, et dans un autre délai à dix heures: 
Sur la question des deux délais, aucune réso*- 
lution n'a été encore prise, mais beaucoup des 
industriels in! ^mandent que la journée 
dé dix heure- ne soit miso en vigueur 
que trois ans ;,i promulgation de la loi 
sur la journée de onze heures et que la journée 
de dix heures soit miso en videur trois uns 
plus tard, c'est-à-dire six ans après la promuh 
gation de la nouvelle loi. 

La Question des Sous-Préfets 

La Chambra, qui doit poursuivre cet après- 
midi le débat commencé avant-hier sur le budget 
de !'Intcrieur, s'occupera notamment de la ques- 
tion des sous-préfets. 

On sait qu un amendement propose de ios 
supprimer tous et que cet amendement, signé 
de MM. Dfjeante et Zevaès, députés socialistes, 
a été admis pai la commission du budget. La 
question posée par cet amendement fait aussi 
1 objet d une contre-proposition qui est signée 
de M. Klotz et qui réduit de soixante-sept le 
nombre des sous-préfets actuels. M. Klotz, qui 
n'a repris qu'une ancienne proposition de M. Go- 
blet, rlemandera l'urgence pour sa contre-pro- 
position est le renvoi de celle-ci à l'examen de la 
commission des réformes administratives. 
Dans le cas probable où le Cabinet, tout en 
réservant son sentiment sur le fond, ne coin- 
battrait ni l'urgence ni le renvoi qui seront de- 
mandés .par M. Klotz, la question des sous-pré- 
fets serait sans doute écartée provisoirement. 
Le groupe radical-socialiste a chargé hier 
M. Berteaux et deux autres membres du groupe 
de rédiger une déclaration qui setvtluc cet après- 
midi en séance et conclitant comme doit con- 
1 dure M. Klotz. 

Les Justices de Paix 

mission de la réforme judiciaire s'est occupée 
des justices de paix. 

Çlie a décide détendre la compétence des 
juges de paix à 300 francs au dernier ressort et 
'il, francs au premier ressort. Elle a porte de 
l,8()0 francs à 2.500 francs fe traitement mini-, 
mum des juges de paix, mais en demandant tics 
garanties rie compétence telles que la licence en 
droit ou un stage assez Iftng. dans certaines 
fonctions. 

Le Régime des Boissons 

Après avoir entendu M. Caillaux, ministre des 
Finances, sur le projet relatif la réforme du 
régime des boissons, la sous-commission des ré- 
formes iiscalCK a nommé !NI. Jnmet rapporteur. 
La Question de l'Enseignement 

M. Georges Lçygues, ministre de t'instruction 
publique, a été de nouveau entendu hier par la 
commission de renseignement, au sujet des 
conclusions à tirer de l'enquête sur l'enseigne- 
On a abordé la question des collèges commu- 
naux. 

¡;;Il principe, le ministre et la commission sont 
d'accord pour ne pas rompre, au point de vue 
financier, le lien qui attache les collèges aux 
communes. 

Ils recherchent le moyen de déterminer les 
subventions d'après certaines bases. 

On a examin;' aussi la question desavoir com- 
ment on suppléerait au défaut de subvention 
des communes pour l'établissement ou le main- 
tien d'un collèpé communal reconnu nécessaire. 
IC-iillD, In ministre et la commission ont con- 
féré sur la situation et les traitements des pro- 
fesseurs îles cotlègrs communaux. 

Dans sa pô.tocc clc mercredi prochain, la com- 
mission entendra de nouveau te ministre sur les 
programmes de l'enseignement et ensuite sur 
te baccalanréat. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Las Médaillés Militaires 

Une société s'est récemment fondée a Parte 
sous ce titre Fédération nationale dcs Médaillés 
militaires, eu vue de resserrer les liens de ca- 
maraderie et de solidarité existant entre ses 
membres. 

Les fondateurs fie proposent de venir en aide 
aux sociétaires nécessiteux, soit par des secours 
en argent, soit en leur procurant des empiois. 
Aucunc cotisation n'est demandée aux membres 
adhérents. Les médaillés militaires peuvent se 
faire inscrire au siège social, rue d'Alcsia. 
Cette société, dont le but est digne de tout in- 
térêt, nous parait destinée à prendre un rapide 
développement. 

Solde et Retraite des Officiers 

On sait que deux p-ojeîs de loi sont en ce 
moment à l'étude au ministère de la Guerre 
l'un ayant pour but d'améliorer la solde des 
officiers subalternes, l'autre, corollaire du pre- 
mier, lendant il. établir le droit à la retraite pro- 

einq années de service. lA d'ancienneté 
serait calculée sur un trejrejpft du tarif pour 
chaque ann>;e de service ou chaque campagne. 
ifteatatio'n de-soi' '« j»-«v mais nods croyons 
savoir que de u ce qui concerne 
tout au moins aura sa. réptreus- 
aèoQ sur le taux -i-luui Je leur pension de re- 
le-ci est, à trSnte ans de. ffr, />tif, 
2,3œ franes pour les Capitaines, Il,: ae- 
.^cojssement de 50 fraaM* pour chaque jtnr.ée de 
service en plns, le maximum, à cinquante ans, 
campagnes comprises, étant fixé à francs. 
̃Qwint atix-petiwons de retraite pour cause tie 
blessures, elles varient, sutvaut la gravité du 
cas, de 1.500 à 3,960 francs par an pour les -offi- 
ciers subalternes, de 3,000 à 7,îOCt francs pour 
les officiers supérieurs ,et de à francs 
pour ies officiers généraux. 

'̃ JStt ce qui concerne les traitements à relever, 
voici que! est actuellçment le tarif de la solde 
unifiée des sous lieutenants, lieutenants et ca^i 
pilaines, visés par le projet de toi dont nous 
avons parlé 

Un sous-lieutenant touche, à l'heure qu'il est, 
495 francs par mois, un lieutenant en second 
210 francs, un lieutenant en premier ?23 francs 
et «tt capitaine elé 255 à 345 francs, suivant sop 
ancienneté (environ 30 francs d'augmention par 
mois tous lee cinq. ans). U faut ajouter à la sohe 
nette une indemnité, pour Tes officiers njontis, 
de 50 centimes par jour. 

Enfin, rappelons que les sous-lieutenants, lieu- 
tenants et capitaines en garnison à Paris -e- 
çoivent en plus 2 fr. 60 par jour. L'iildeinnté 
des officiers subalternes stationnés en Algérie 
n'est que de 1 fr. 05, aussi la majoration de la 
solde serait-elle particulièrement bien accueille 
dans les garnisons algériennes. 

La Hante Cour 
DIX-SEPTIÈME AUDIENCE 

Seui, M. Déroulède manque. M Cailly arepvis 
piace aü banc des accusés. 

On a appnrté la fameuse grille de 700 kio- 
grammes, ainsi que les volets provenant du tort 
Chabrol. Ces énormes pièces a conviction tn- 
combrent complètemenrihémicycle. 

On rappelle NI. Débrie, architecte; puis M. 
Guérin, escorté de dcux gardes municipaix, 
vient faire sa démonstration. Elle tend a établir 
que les volets et cette grille n'étaient que (les 
instruments de préservation et non de fortifica- 
tion. 

M. Debrie maintient les termes de son rap- 
On poursuit l'audition des témoins. 

M. Ury, limonadier, est resté quelque temps 
au fort Chabrol. Il déclare qu'il n'a pas yn de 
cellule dana la cavc ni d'armes. 

Le ti'moiu, contrairement à ce qu'il avait pré- 
cédemment déclaré, dit aujourd hui que M. Gué- 
rin ne l'a pas empêché de sortir du foi-t Cha- 
brol. 

Sur une question du procureur général. M. 
Gry affl.-ine qu'on n'a exerce aucune pression 
sur lui à l'instruction. 
Les déclarations de Mme Gry, déclarations 
dont il est donné lecture par le ministère puhlic, 
car cette dame n'a pas été citée comme té- 
moin, sont en eomplète contradiction avec 
ccllcs de son mari. 

M. Guérin déclare qu'il la fera citer, labarre. 
M. bruchet, inspecteur de police, a été de ser- 
vice rue d'Hauteville. Il a vu M. Guérin lancer 
des paquets à' des ouvriers. Il fut, avec son col- 
lègue, grossièrement insulté par lui. 

M. Guérin tes menaça et dit à un de ses com- 
pagnons Allez me chercher une carabine. 
Je croisai les bras sur ma poitrine, ajoute le té- 
mais un de ses amis lui tira le bras. Il m'ajusta 
une seconde fois, mais ne pouvant tirer il me lança 
des briques Tjni-nrm'atteignirent-pSs. 

Des exclan:.a,tiQns s'étant produites dans une 
tribune, M. le président donne l'ordre de lafàire 
évacuer. 

M. Bruchet reprend sa déposition et, sur une 
question posée par M. Guérin, dit qu'il avait or- 
lire d'arrêter les ravitailleurs. 

M. Guinm au témoin N'aviez-vous pas ordre 
de tirer sur eux? 

R. Je oe puis répondre. 

Bruits. On entend des voix protester dans une 
tribune. Agitation su un grand nombre de bancs.' 
M. Guérin insistant, l'inspecteur déclare qu'il 
n'a pour sa part reçu aucun ordre de cette 
nature. 

Ici ?e place un nouvel incident. 

Une des dames qui se trouvaient dano la tri- 
bune dont le président venait d'ordonner l'éva- 
cuation prolestc à haute voix lorsqu'elle voit 
arriver rhnissicr charge d'exécuter l'ordre du 
président. [Bruit.) 

M. Barillier se levé et. furieux, se tournant vers 
tes membres de la haute Cour 

C;est vous qui faites du train. C'est honteux! 
M. le procureur trftiéral se lève alors et re- 
quiert contre ier, pour l'injure qu'il 
vient de Uinct ,Ilion de l'article 222 du 
Code pénal, qui puuii tout inculpé se livrant, 
des injures envers ses juges d'une peine dedeux 
à cinq ans de prison. 

M. Barillieb. Si vous voulez {Nouveau 
bruit.) 

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Je ne saurais to- 
lérer que la dignité de cette haute assemblée judi- 
ciaire soit atteinte par ceux qui veulent la trans- 
former en salle de réunion publique. 

M. LE PRÉSIOENT, ¡,'adressant et NI. liarillier. 
Vous vous êtes tourné vers ta haute Cour. Vous 
avez dit « Ces messieurs font du train. C'est hon- 
teux » Est-ce à vos juges que vous vous adres- 
siez ? 

M. BKRILLIER. On ne savait pas de quelle tri- 
bune le bruit était parti. Je maintiens que le mot 
honteux était une protestation de ma part, non 
contre mes juges, mais contre la mesure prise 
l'égard de deux dames âgées. 

M* Quentin présente quelques observations en 
faveur de son client et la Cour se retire en 
chambre du conseil pour délibérer. 

EN CHAMBRE DU CONSEIL 

La délibération en chambre du conseil s'est 
prolongée de deux heures et demie à cinq 
heures. 

La question do culpabilité a été d'abord posée. 
M. Barillier a été déclaré coupable d'outrage 

1 envers la ha-uto Cour {iar 149 voix., contre 53 et 
Le bénéfteeyles Circonstances atténuantes a 
été accotée" i raccusé àiuain^ Uvê;- 

II a été ensuite procédé" au :r la quo, 
par quelques jut-'es n'a pas n'uni jpe .BUËÊÊé 
appel nominat. ÇF*" 
En effet, '.qu premier. Âte, les, Xfitx se sont 
ainsi répartis»! 82 pouf'H peine tre trois njois 
de prlson; «pour deux Ipois; 49'pour ur»"lte)is j 
et 55 pou* Faxaende. 
mois de prison par 135 rofx. rentre 86 qui 
demandé deux mois de prison, 1 qui a demain. t 
trois mois, et 5t qui -ont simplement Ttrté -W 
traites d*amcjid«. 

Il y a eu 21 abstentions. 

L'Audition des Témoins 

A la reprise de l'audience, Ni. le président 
donne lecture de l'arrêl condamnant M, Baril- 
lier il un mois de prison pour outrago à l,aGour; 
puis on reprenh l'interrogatoire de M. Brncliet, 
dont la déposition avaitm*' Interrompue par lin- 
cident que nous venons de rappprter. 
M. Guérin déclare que toutes les fois qu'un 
ràvitailleur apparaissait, tes assiégés lançaient, 
poor lui permettre d'arriver jusqu'au fort, des 
briques du coté dea agents, sans intention de 
les atteindre, mais pour les éloigner. «Jetait une 
-tactique qui, prëtcud-il, réussissait. 

Je nie donc avoir voulu blesser l'inspecteur Bru- 
chet. 
M. Joubert, sous-brigadier du service de la 
sûreté, fait une déposition analogue à celle du 
précédent témoin. Il se trouvait là quand NI.- 
Gnénn .s'est fait apporter une arme et l'a char- 
gée de (ieus cartouches. 

M. Guérin affirme que le témoin se trompe, 
et il s'engage à le prouver si on lui met entre 
les mains une carabine. 

On,va chercher une carabine et il se livre^ une 
nouvelle expérience tendant à prouver qu'il n'a 
pu y introduire deux cartouches, comme te pré- 
tend le sous-brigadier Jonbert. 

Le témoin déclare qu'il a vu par deux fois Ni. 
Guérin porter sa main à sa poche, puis à fon 
arme il en a coachi qu'il chargeait son fusil. 
M. Guérin cite ensuite certains faits pour mon- 
trer que contrairement aux assertions des agents, 
le ravitaillement s'est parfaitement upéré, 
L'audience est lewe et renvoyée à aujourd'hui 
une heure. 

LE COMITE REPUBLICAIN 
ou 

COMMERCE ET DE L'INDUSTRIE 
Le banquet d'inauguration du comité républi- 
cain du commerce et do l'industrie a eu lieu 
hier soir au Grand-Hôtel, sous la présidence de 
M- le ministre du Commerce. 

M. le Préaident de la République s'était fait 
représenter à ce banquet p2r le coœmaadaat 
Bataille, ofûcierdesa maison militaire. 
Ahsistaient en outre à cette cérémonie MM. 
le ministre de? "̃.̃• -a publics <̃' ̃:<sc- 
prétaire d'Etid et ,les ir 

,$AIA. Henri Brigua et de Preycinui, uneiens 
présidents du Conscit' 

MM. Mesureur et Jules Siegfried, anciens mi- 
nistres du Commerce. 

M. Cqmbariea. directeur (iu canot de M. le 
PW-sidt-ht dé l;t 

de 1\'11.(1, et M. Uelaunay-iieneviut, directeur gé- 
néral. 

MM. Barbey, Guieysse, Chaulemps, Trauillot, 
de la Porte, 1,'tienne, anciens ministres 

MINI. Abeille, Ranc, Poirrier, Maxime Leçomte,: 
Ttiuilller, Bnssinct, Paul Strauss, Degmens et 
M. Maurice Paure, vice-président de la Chaut- 
b rc. 

MM. d'Estournelles, Aimond, Astier, liaïilla, 
Borteaux, Henri I3lanc, Borne, Chauvière, Defon- 
taine, Oastoa Ooumergae, Viviani, Dumont, 
Genêt. Gervais, tfoujal, Ouiflemèt, Klotz, La- 
btissièrft, Levraud, Loup, Pôrillier, Puech, lia- 
jon, Ricard, Rivet, député;». 

MM. Lucipia, président du conseil municipal 
et Piettro, président du conseil général de la 
Seine, et plusieurs conseillers municipaux de 
Paris. 

Un grand nombre de présidents de tribunaux 
et de chambres de commerce avaient 'répondu à 
l'appel du comité, nntamnent M. Legrand, pru- 
siriunt du tribunal de commerce de la Seine; 
M. Weil-Mallez, président da la chambre de 
commerce de Valenelennes M. DRbouchaud, 
président de la chambre de commerce d'Angou- 
M. Lhuillier, préaident de la chambre de 
commerce de Nancy: M. liossé-Bressaud, pré- 
aident de la chambre de commerce de la Haute- 
Marne. 

LES nœcouns 

An dessert, M. Mascurand, président du co- 
mité, a prononcé un discours. 

li a d'abord porté la santé du Président de la 
République. 

Nous nous applaudissons, a-t-il dit, de voir à la 
télé du pays l'homme éminent qu'est M. Loubet, 
qui concentre à nos yeux les forces démocratiques 
dé la nalion et sur le nom duquel les vrais repu- 
blicains se sont groupés. 

M. Mascurand a conlinul en ces termes: 
Nous célébrons aujourd'hui l'inauguration ou, 
pour mieux dire, la reconstitution du comité ré- 
publicain du commerce et de l'indus Iris. 

Notre organisation, en effet, a déjà existé et 
nous sommes heureux de retrouver parmi les 
membres du bureau actuel les noms des membres 
qui faisaient partie de notre comité en 1886. 
Aujourd'hui, comme hier, nous n'avons qu'un 
but grouper des commerçants et des industnels 
qui professent des opinions sincèrement républi- 
caines. 

C'est avec un sentiment de profonde émotion 
que j'ai encore présent à la mémoire le souvenir 
de cette belle manifestation que les chambres syn- 
dicales avaient organisée dans cette même salle 
en 1KH en l'honneur de Gambette. 

Après dix-huit années, nous avons vu un de ses 
fidèles lieutenants, l'honorable M. Waldeck-Rous- 
seau, prendre en mains le drapeau de la Répu- 
blique. 

Laissez-moi vous rappeler également qu'en 1889, 
la veille d'une Exposition universelle, notre vail. 
tante démocratie eut à lutter contre la réaction. 
Parmi ses meilleurs combattants nous retrou- 
'Vens autour de cette table vous-même, monsieur 
i le ministre du Commerce, et tant d'autres républi- 

Mins qui, sans distinction de parti, étaient unia 
pour lutter contre la dictature. 

Aussi, Vous, nos maltres, nos doyen», qui avez 
montré tant de zèle et de dévouement à no» taite*. 
de vous apporter la modeste concours 
bonne volonté et de nctre énergie. 

M. Millerand se. làvt ensuite et prônons m\ 
âoduent discours par lequel il se fél 
d'aooni de la lion du comité ré 
du commerce, do&tîîconcours seraprecuyix au 
ministre. *̃" 
lux.ilest' uvent un ministre'*™» 
es fenêtre- pénétrer l'air et les idées 
du dehors ». 

farfant* ensuite de la constitution du Cabinet 
V^Uailt à lui- M. Nmirl tuu u-t :•̃ v|ii u u .1 i-ll 
rien renoncé à sesoninionspei-sonnotles. atK'Qdu 
<j«'ÎI est permis !l ofiaruiv ravoir Uh Idéal parti- 
culier, m •'̃che pïts tous les 
Ce discours a été vivement applaudi et quand, 
rfrç la parole, une véritable oVatltrtr lui 4 éié 
faite. 

Très ému, l'ancien président du Conseil a ro- 
mercié, et «'adressant particulièrement au com- 
mandant a port^ 
un toast à l'armée, sur iNqnene la France et [il 
République savent qu'elles pourront toujours 
compter. 

Après quefques mots de M. Mesureur, M. de 
Preycinet a pris la parole. ï) a rfftqtte le'ëonjité 
du i"o!i:merçe avait eu raison de prendre l^ti- 
quelle de républicain, attendu qu'on ne doit J>as 
se désiuléros^er de la chose pûWique «t nutf lo 
régime actuel est le seul qui peut donner toutes 
les satisfactions aux i u l •'̃ > > '̃'< >"v< 

L'orateur ajoute qu'u;: jour plus 
grande devra être réseï Hion du 
sort cles travalHeur». 

La.série destoaèts a été. close par M. Lucipia, 
président du c<1' '"nniçipal, qui s'est félicité 
de voir les ce' -Taire une grandi' m.iui- 
festation répu, > lunme le peuple en avait 
faite nnb récemment place do la Nation, et les 
étudiantes une autre a l'occasion de l'inaugura- 
tion de leurs nouveaux locaux par M. Lou^iet. 
En sommb, fPte trèa réussie et qui sera prpll- 
table à la République. 

EN VENTE PARTOUT 
Uttéraire Illustré dl «Petit Parisien 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravurea que contient 
le numéro de cette semaine 

LES BANDITS MASQUÉS. 

UME TEnaiaLE CHUfE Une diligence dansun 
précipice. 
Séance du mercredi ,2$ tiovembre ISO 
La séancfi est. ouverte il trois heures et quart. 
M._ CiifoiiomE rappelle que depuis .-il' lonp-ims 
mer le paiement d une soinu 

dite nn déparlemcnt par IL 
part dnns les dénen^es faites pour la fortnat)cm 
ûu périoiétre, l'isolement et l'agrandissement 
du Palais de justice. 

Il se félicite de voir que la Chambre des dépu- 
téa a, sur'la proposition de M. Bérard, député «te 
t'Ain, inscrit cette somme au budget' 
Le oooseil émet ensuite le vœu que le projet 
de loi pour la suppression des prestaUons soit 
voté parla Chambre Il brefdélaf. 

La Grève deo ouvriers maréchaux 
Sur la proposition du rapporteur de la cnm- 
mission du travail, Ie <<vn?eil décide qu'orie 
somme de &,0tO francs sera allouée a titre'.le 
secours aux familles des ouvriers maréchaux 
actuellement en grève. 

M. UÏ préfet r>K LA Ski.ne déclare faire dos 
réserves reiitivemont à cetle décision. 
M. Lanutiin lin ordre du jour invitnnt 
la préfecture de police a s'adresser au cnmitit de 
la grève des ouvriers maréchaux pnur assurnr 
les services puhlics. 

Cet ordre du jour est r.dopté. 

Affaires diverses 

Considérant qu'à l'approche do l'ouverture de 
l'Exposition univr-r.-i •(:, certains industriel 
exploitent la crédulité publique en organisant 
des expositions spéciales et en d^cnrnanl ries 
diplômes et des récompenses d'iinirirence of0- 
cielle, le Conseil invite lad: m a in- 
terdire toute entreprise de ce pourKui- 
vre les faits délictueux qui pourraient se pro- 
duire. 

Un vain tendnn! ce que de!' démardies 
«oient faites ministre des Travaux 
publics pour ment des voies a la gare 
du Nord est adopte. 

De nombreux arlicles du budget rectificatif de 
et du budget de sont ensuite rapportés 
et adoptés. 

La séance est levée six heures et demie. 
Sftanree mercredi prcichain. 

CONGRÈS DES MâmCTURES D'AHMBS 
M. de Galliffet, ministre de la Guerre, a reçu 
hier matin une délégation du personnel civil 
,(les établissements militaires, poudreries, artil- 
lerie et génie. 

Le ministre a promis d'examiner avec la pius' 
grande bienveillance les revendications qui lui 
ont été présentée^, notamment en ce qui con- 
rerne l'amélioration des retraites, la retraite 
proportionnelle et la reconnaissance de l'Union 
amicale des ouvriers. 

Sir ce dernier point, les congressistes avaient 
déjà obtenu la veUle un avis favorable des mem- 
bres du groupe parlementaire. 
Au cours de l'audience, M. Ferrand. député, 
s'est fait interprète des ouvriers qu'il accompa- 
gnait et a appuyé leurs demandes. 

Dans la stance tenue l'après-midi, salle Jules, 
boulevard Magenta, les congressistes ont écoute 
et approuva le rapport de la délégation; puis on 
a repris la discussion de l'ordre du jour. 

A propos ries accidents du travail, 
le congrès #VsHflreun vœu tendant re que 
cette loi ne fifiEja? disparaître les avantages 
lotir tes ouvrianrb- tant leur travail le 
3|Hement deUM%w .rale. 

1 est dciriiiaw*! ln outre, qu'aucune retenue 
ne ,ni! faite sut* le indemnité, même au cas 
nécessiterait son admission 

irattivesà limite d'Age pour ta retraite, aux 
̃feladieJ*, h rabaissement des cbtisations pour 
retraite, çte. 

En ce qui conrorne la suppression du travail 
aux pièces, les délégués ont décidé d'ajoufoer 
U dwusston de relie queSQWrwV8""7rBBnala 

i*ar contre, ils ¡le sont prononces pour la,sup- 
pW*oh de fàbi-t^atlèn,- rteManWant 
liéaélices rcaàsé* de ce chef soient ré- 
profit de la journée entre tous le» 
restés. •̃̃"̃ 
Le congrès t ra séance .d'hier en ex- 
pnmàM te vo 
la mesure du po-«<Du-. 
Dépêcbes deTEtranger 
C0ORTOI8H ALLKIUSDI 

l.a Gfizttte de r Allemagne du ,Y,»\I annonce 
que le dl»nr*>>1it>p dp nrince de Ilohen- 
lohe, ad' en l'honnour 
du direct) ..nous iniliree- 
tes en France, :Il, Ucialoor, et de M- Cbantère, 
an ministère du Cortimeree, qui sé- 
journent actuellement à Berlin. 

A ce dîner ont pris part, en outre, le marquis 
de affl^1ffl!^l^'ellr de l'ranco Berlin, 
!vî. Vrtbnv -s le. M. dr Mi- 
quel, uiii n.'nnes, M. do 
ros.Vdow -r»' ̃•• lln- 
Wriettr <i- le ttarmi de Th sf- 
crétaire fif les 
Sr>us-Si>crétaires d'Etat. Iticiitofca et 
Lehnert, les direct*' iirs s Kosrnar et 
l'isoher, M. Fabre, dlreiv “̃. h.i l'ai des cons- 
truciions, etc. 

SCAHKS TDMULTUEUSIS AU P AJtUEJŒ.VT AOTRICHIEK 
Vienne, 29 novembre. 

De nouvelles scènes tumultueuses unI. iViatà 
aujourd'hui au HeichsrnUi, 

siou de divers projeta de loi 

mis austro-hongrois. Le désonin 

hie. Un député de pohemo, M. il 

^Ki>nr; :t 
Ir- 

n ̃ rrS«i ie • • Hoquinl 
Menteur 'i-'iio 
a élé tel! l'ics 
d'un quai. -w, ,> .rom- 
pus. 

Ce n'est que lorsque M. Bresnowski eskdes- 
reridu de la tribune qu'un peu d'ordre est re- 
venu. 

US « COSKAO AUX DABDà!*1' 

Les Oardanclles, W 

Les amiraux ( "•̃ 
ce malin le d.' 

n.iire de l'un 
<'rt)asUtnliniip!e. 

BANQUE PILLÉE EN PtEIH JOUa 

29 novembre. 

Une ii Mont réal relate un fatt 0X- 
<i!v i{uï sr serait p;»nsé dans cette ville. 
deux heure!! Ai- l'après-midi, une banda 
:.•! iolciirs a 
la Italique nationale, et, San? que nd 
de service pût «'ppnyrr la rnoindr. ̃> n 
enlevé uue au' ""̃ ̃" se .Uou- 
vait, en or et 
Toute' la 'pol :ouverces 
audacieux îoalluileuts. 

ÉCHOS ET ,NOUVELLES, 
Le Président de la népublique a t< ̃̃̃̃̃• '̃̃̃•̃r 
lo? 

de commandant le Ï(J# ('fin 

de r, conimaudanl \c. val 
de ̃nrrianiiant la 12' br; '•̃̃̃va- 
Itrie à Limogea; 
MM. Gay. président 'In ron^pfl fr.idmlTiiîîtra- 
tlôn de la Cor. ..u, 
directeur de s •"• 
dent des Jeux >• 
de t'Imprima 

ncur de la liéiiiuuii ii.uiciir, inru-n m in- i 'ti- 
llce du travail Louis Lynicr, président de la 
Société do la Loire navigable, avec une déléga- 
tion 

MM. Gilbert, préfet de la Marne; Fi'rct, 
sident du eonspil d'administration de la crèche 
du quartier Bonne-Nouvelle, et les docteurs 
Pascalis et Collin. 

Le ministre de la Marine et Mme de 

ont olfl'rt hior s-oie un dîner aux mci. i 
conseil supérieur de la 

Mm« de Lanessan au, ire- 
amiral de La Jallle et ù .->j ^jm m. n- »n- -«.mirai 
Brovffn de Colstoan. 

Le ministre de la Marine avait à sa droite le 
vlcc-amlral Gervais et à sa gauthe le vice-ami- 
ral Hegnault de Prémesnil. 

Assistaient en outre à ce dîner les vice-ami- 
raux Humann, Barrera, Pottier, Dlciilouard, 
Ménard, de UBounin 1ère de Beau mont, lu contre- 
amirai Gaillard, chef d éUt-major général .de la 
marine, etc. 

© 

Une dM femmes qui brillèrent le plna à 
cour de Napoléon III, la comtesse dcCi^tiglione, 
Ki. -i sa 
beau Elle 
eut. à certains moments. une îiiih. -nie 
sur la politique de l'empire. 

o– 

L'Association amirale des aneion? *ir*vfts de 
rinsUtut natiftf nwilqua a orpfi; 
série rie «onfc seront donné» 

social de la boi;ni' imiionale d'accUn>at».iiiii, 
j La première de ces conférences a été tfaite, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

lL.e I*eti* 

3 «a 

lier soir, par M. Paul Vineçy, ingénieur agro- 
nome, sur l'assainissement de la Seine et les 
Champ" (Tépaadage. 

Des projections à la lumière oxhydrique, (ai- j 
gant passer sous les yeux des auditeurs fies 
plans et des vues panoramiques, bout venues 
compléter les éducations techniques très inté- 
ressantes fournies par le conférencier. 

-o 

Appelé pour la première fois auprès d'un ma- 
lade, uc médecin fie .rctsetgne chez la-,concierge 
jfpc ce nouveau c!l£nt et apprend qalii est souf- 
l#lir dans un tWalre. 

Arrivé au chevet du patient, sa première ques- 
jftpn est celle-ci 

Où soufflez-vous ? 

PDLLETIJÏ DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARECHAUX 

M. Charruau, président de la commission 
xnxte des patrons, a confirmé hier aux gré- 
fîstes lis propositions qui leur avaient été faites 
M>fcé<lcmm«ivt et Invuâ la déléfratian tmvrïèrc 
ï assister à la prochaine réunion patronale, rue 
te Lu!i'ce, 

Les Kn'vistes ont, dans leur assemblée d'hier 
;¡près-midi, donné pleins pouvoirs à leur com- 
mission executive pour discuter les intérêts cor- 
ftt ont ensuite décidé de demander nne au- 
dience a M, waldeck-Bousseau, président du 
Conseil <-t rnïnlstre de l'Intérieur, pour le prier 
de ne point tolérer que les maréchaux militaires 
puissent être mis la disposition des particu- 
liers et qu'ils ne se livrent à d'autre travail que 
6elui néressité par les services publics. 

Celle démarche sera faite ce matin même. 
une commission de médecins siège en ce mo- 
ent l'hôpital Beau ion pour examiner les ce- 
jies dcs euididats à l'internat des hôpitaux, 
A la suite de chaque séance de la commis- 
jion, ces copies sont renfermées dans trois 
grandes bottes carrées en chêne, qui sont fer- 
,nées B clef et scellées par deux larges bandes 
'ie toile rt plusieurs cachets à la cire. Les tjoîtcs 
!'amie, directeur de l'hôpital, jusqu'à la pro- 
4\haine réunion des examinateurs. 

Or, hier matin, en arrivant dans son cabinet, 
JM. jur.imie constata que le panneau du bas de 
la porte donnant sur un couloir avait été enlevé 
'ni moyen d'un thermocantère. On s'était intro- 
duit dans le bureau sans éveiller l'attention du 
neraonnel qui veille dans une salle voisine. 
Les recherches entreprises pour découvrir le 
but des vtstteurs furent rapidement concluan- 
teF on en voulait aux bottes d'examen. 

Le couvercle supérieur de deux d entre elles 
avait été porcé au moyen d'une vrille; on avait 
introduit dans le trou un entonnoir au moyen 
duqucl ou avait versé dans l'intérieur de 1 acide 
Toutes les copies renfermées dans ces deux 
boîtes ont été abtmées. Le texte a éié effaré au 
point qu'elle* sont devenues illisibles et qu il 
fau'lra certainement les recommencer. 

Aprf avoir signalé le fait a M. Mourgues, com- 
TOissairc il« police, qui a aussitôt comrtrenré 
une enquête, M. Juraroie a prévenu le directeur 
de l'Assistance publique qui a prescrit une ins- 
truction administrative. 

OU<: destruction constitue un fait des plus 
grave?, car, en outre de l'effraction d'une porte 
.et de deux caisses) il doit amener l'annulation 
9u concours. Les épreuves subies vont être an- 
nulée* et, seront recommencées plus tard. 
Mais lo résultat fin; du concours sera ren- 
Voyé de février 1900 au mois de mai pu de juin 
M. Niiptas, directeur de l'Assistance nublique, 
t'est rendu hi«r matin i l'hbpital Beaujon. 
Deux Incendiaires 

A l« suite des constatations faites avant-hier, 
*u numéro M de l'avennc de Wagrarn, où un 
incendie avait eu lieu dans la nuit de dimanche 
1r lundi, les deux locataire» de l'appartement 
théAtro du ainistre, Mlle Clara Boucher, dite fa- 
chenaye, ;igée de quarante-quatre ans, origi- 
nairc de la Belgique, et M. Pouquet, son amant, 
ont été arrftté» par M. Mourgues, commissaire 
de polipc, hior matin, il six heures. Tous dmx 
occupaient une chambre au Splendid Hôtel, ave- 
Ils ont été mis à la disposition de M. Danton, 
juge d'instruction. 

• On sait que sept foyers d'incendie, absolu- 
ment distincts les uns des autres, avaient oit 
"découverts. 

Le principal se trouvait dans la premièrE 
chambre à coucher; le cabinet de toilette y atte- 
nant n'avait pas été atteint, mais, plus loin, dans 
l'autre chambre à coucher, on constata que l'nr 
moire avait 6M brûlée en partie par derrière, au 
point que la muraille était entièrement dété- 
tiorép. 

Dan., le grand salon, quelques glaces étaicnl 
ïrisct'H, mais on ne remarqua aucune trace de 
combustion. Par contre, une dizaine de mètre! 
•le la première chambre à coucher, une tenture 
placée près de l'entrée acait été réduite en l'eu- 
drrs, ainsi qu'un canapé du petit sàton. 

En IMli, alors que Mite Boucher habitait 
boulevard Haussmann, le feu avait détruit un( 
des rhambres de son appartement. Les cause" 
de cet incendie ayant semblé suspectes, une en 
quête fut ouverte, mais prrace à l'intorventior 
de M. Touquet, qui, Il cette époque, tenait un Ca 
binet d'affaires 5, place de ta Bourse, les diffi- 
euttés furent aplanies et la Compagnie d'assu 
rances se décida à payer te3 indemnités récla- 
Les Pickpockets de (a Gare de Lyon 

Une bande de pickpockets s'est abattue depuis 
quelque temps sur la gare de Lyon et il ne Si 
passe pas de jour sans qu'on ait à enregistre! 
une ou plusieurs plaintes. 

Les malandrins ont uuc façon d'opérer asse: 
originale. Corrreetement vêtus, ils suivent h 
premier voyageur venu, pourvu que ce voya 
ffeur toutefois ait bonne apparence et bagage; 
̃nombreux. Pondant que l'attention du voyageur 
sous un prétexte ou sous un autre, est détour 
néc ar b correct gentleman Qui l'a suivi e 
abor.ié. un c-ompfice nabi lié en domestique em 
poiqne vivement les bagages et file avec rapi 
coup réussit toujours. Toutefois, ils ne s ei 
tiennent pas lâ,.et pour se faire la main quelqu, 
peu its ne négligent pas de fouiller les pocbe 
.et de faire main basse sur porte-monnaie e 
'portefeuilles. 

Une dame Mathieu en a fait hier la triste ex 
•ipériencf. Au cours d'une bousculade, elle s'es 
wu en! r un porte-monnaie contenant 5,40 
Un de nos confrères, M. D. a été dévalisE et 
un tour de main; on lui a enlevé porte-mon 
saie, montre, chaîne et un portefeuilio«ontenan 
'ÎJuOO fiancs. 

NI 102. Feuilleton du Pktit PARISIEN. 
GRAND ROMAN MÉDIT 

OCATRIÈMK PARTIR 

X-E l'ÈIFtE BETRNAJFUD 
\11 (suite) 

Réparation 

Jacques devina sans doute sa pensée, car 
Mais arrivons aux preuves gue j ai il 
,.ou!' f"urn!r. 

A n;on retour en France, mon premier soin 
li été d'plier taïre un pèlerinage au cimetière 
repose ma pauvre mère. 

Je m'attendais trouver sa tombe dans un 
état de lamenlable abandon. 

Quelle fut donc ma «tupeur en aperce- 
vant un monument de marbre portant le nom 
de la morte et tout décoré de fleurs et de ver- 
dure ? 

Ma surprise s'accrut lorsque j appris par la 
sacristain que ce tombeau avait été érigé par 
ordre de la famille de Montants. 

Pourquoi re touchant témoignage d'amitié 
de la part du marquis de Montalais envers la 
femme d'un criminel qui. de plus, avait été 
son adversaire politique 

Mais je n'étais pas au bout de mes étonne- 
ments, Le sacrittain, qui était fort bavard, 
jpe raconta qu'il s'était passé, il y a une «juin- 
JiaducUott et rtft»UuctioQ interdite*. 

Enfin, bier.gr^ce à l'active $)if vaillance exer- 
cée par les commissaires adjoiuis de la gare de 
Lyon, un de ces mauvais drôles pu être arrêté 
en ftagrant délit 

il fut surpris au moment où, avec une dexté- 
rité sans pareille, il cueillait un maniaque 
chronomètre en or dans le gousset m6me de 
son pr&pw$Uire. Empoigné au collet, le gaillard, 
souple et prodigieusement agile, se débarrassa 
des deux agents qui le tenaient et s'enfuit à 
toutes jambes. Mais on parvint a le rejoindre. 
Au commissariat de pohee il fut trouvé por- 
teur de vingt-troîs porte-monnaie et d'un revol- 
ver, chargé. 

Il a déclaré se nommer Oiuseppe Moccohnt. 
être âgévde vingt-neuf ans, et demeurer rue Na- 
tionale. 

Suicide à la Bare d'Auteuil 

Hier soir, vers cinq heures, au moment où un 
train venant de la gare Saint-Lazare s'arrêtait 
en gare d' Auteur!, un individu paraissant Agé 
d'une trentaine d'années se tirait un coup de 
revolver dans la région du cceur. 

Le désespéré a refusé de faire connaître son 
identité à M. Nachon, commissaire de police; 
celui-ci, en raison de la gravité de la blessure, a 
fAit-trapspArter l'ipTCOnnu a~t;troptiaHJ©v«i«Aut. 
C'est, en moins de huit jours, la deuxième 
tentative de suicide accomplie, dans des cir- 
constances identiques, à la gare d'Auteuil. 
,Au moment, où la nuit derniére, vers onze 
heures .dix, le mécanicien d'un train de mar- 
chandises venait de franchir le passage à ni- 
veau de la Croix-Blanche, à trois cents mètres 
dé la gare d'A'ulbay les-Bond)', il aperçut dans 
le fossé qui longe la voie une masse sombre qui 
l'intrigua. 

Stoppant immédiatement, il trouva gisant 
inanimé au milieu d'une mare de sang un indi- 
vidu qu'avec l'aide du conducteur du train il 
plaça dans un fourgon et ramena à Paris. 
M. Mittelhauser, commissaire spécial de la 
gare du Nord, procéda aussitôt aux premières 
constatations, assisté d'un médecin. L'inconnu, 
qui respirait encore, était horriblement blessé 
au crAne et à la poitrine, et avait la cuisse droite 
broyée. 

Il 'fut immédiatement transporté à l'hôpital 
Lariboisière, sans qu'on ait pu tirer de lui u 
renseignement pouvant indiquer à la suite d, 
quelles circonstances il avait été blessé. 
Dans ses vêtements on a trouve un livret au 
nom de Victor Vignon, âgé de soixante-ciaq ans, 
originaire de Bonne (Aisne). 

Le magistrat poursuit activement son enquête, 
afin d'établir si l'on se trouve en présence d'un 
accident, d'une tentative de suicide ou d'un 
attentat. 

Tué d'un Coup de Têt» 

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze 
heures et demie, un individu paraissant en proie 
à de vives souffrances et se traînant avec peine 
se présemtatt, rue Pasteur, au poste de police du 
quartier Saint-Ambroise, et presque immédiate- 
ment perdait connaissance, sans avoir pu expli- 
quer ce qui lui était arrivé. 

Le chef de poste réclama une voiture des am- 
bul;tnres urbaines, mais l'interne qui vint avec 
le véhicule, croyant avoir affaire à un ivrogne, 
se refusa il l'emmener. 

Cependant, voyant que les souffrances du 
malheureux augmentaient, le brigadier fit con- 
duire l'inconnu à l'hôpital Saint-Antoine, ou, à 
torce de soins, on parvint un instant lui faire 
reprendre ses sens. 

Le malade raconta alors que, pasaaiu sur le 
boulevard Hichard-Lenoir, il avait été assailli par 
plusieurs individus, et que l'un de ces derniers 
lui avait porté un- fonnidable coup dc le te dans 
l'abdomen. 

Il eut encore la force de dire qu'il était menui- 
sier et se nommaitLéon Gauthier, puis retomba 
dans un état comateux. 

M. lîottolicr-Lasquin, commissaire de police, 
fut alors prévenu mais ce magistrat ne put re- 
cevoir de déclaration, t homme expira au mo- 
'mettt pu on venait pour l'interroger. 

Escroc et Faussaire 

M. D. changeur, rue Nolre-Dame-de-LoreUe, 
recevait hier la visite d'un individu disant se 
nommer John SVvift, sujet américain, s«çô de 
trente-neuf ans, demeurant 14, rue Saint-Lazare, 
qui lui remettaitdens chèques à recouvrer d'une 
valeur tûlali» rle 5,300 francs. 

Le changeur priait son premier commis de 
s'entendre avec le nouveau cliont. 

Tandls que l'employé procédait aux inscrip- 
tions d'usage sur ses'livres, John Swift tira un 
portefeuille, de sa pèche et, s'adressant à la cais- 
sière, TIlle D. lui dit 

Voici pour francs de coupons échus 
depuis le lo octobre voulez-vous être assez ai- 
mable, puisque je suis entré en ^affaires avec 
i vous, pour me les payer ? 

La caissière fit ce qui lui était demandé. Après 
1 avoir reçu l'argent l'individu se retira en remer- 
ciant, 

M. D. rentrait nne heure plus tard. Mis îrn- 
médiatement au courant dcl ^opération qui avait 
i élé faite en son absence, il examina les coupons 
remis par l'Américain. Il ne tarda pas à s-aper- 
revoir qu'ils étaieht sans aucune valeur et fa- 
t briqués dp toutes pièces. 

Il alla aussitôt, porter plainte au commissariat 
de police de la rue de La Rochefoucauld. 
M. Cornette, commissaire de police du quar- 
tier Saint-Georges, qui a ouvert de suite une en- 
quête, a acquis la certitude que l'audacieux es- 
croc, qui avait évidemment donné un faux nom 
et qui n'a jamais habité à l'adresse indiquée par 
lui, n'en est pas à son coup d'essai et a déjà fait 
de nombreuses dupes parmi les changeurs du 
t quartier Vivienne. 

*«~ Un employé de commerce, M. Emile 
Bajize, âgé de trente et un ans, demeurant rue 
Championnct, 240, passait hier vers minuit dans 
le passage Lathuile, quand il a été frappé d'un 
coup de couteau à l'épaule droite par un indi- 
vidu inconnu qui a pris la fuite 

3 Le blessé, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Bichat. 

r M. Dupuis, commissaire de police, fait re- 
chercher l'agresseur. 

LE MYSTERE DU BOIS DE VINCENNES 
Les gardes du bois deVincennes découvraient 
t hier matin, étendu sans connaissance, dans un 
épais fourré voisin de la route circulaire, à cent 
mètres environ de l'embarcadère du lac Dau- 
mesnil, le corps d'un jeune homme très élégam- 
1 ment vêtu, la tête baignant dans une large 
e mare de sang. 

s Le malheureux respirait encore, quoique 
t ayant à la toto de profondes blessures causées 
par les projectiles d'une arme à feu que l'on ne 
put rclrouver. 

t Transporté dans une pharmacie de 1 avenue 
0 Daumesûit, il y reçut les premiers soins; mais 
son état -t'aggravant, il fut conduit A l'hôpital 
a Saint-Antoine, où, admis d'urgence, il fut placé 
salle Dupuytren. 

1 1 Le blesse a reçu dans la tfte trois halies dE 
revolver qu'on n a pu extraire encore/Il prétend 

Mine d'années, un drame de famille au châ- 
teau de Montalais, dont les causes sont de- 
meurées mystérieuses. 
A ta suite de cette scène, le vieux général 
est tombé en paralysie. et son fils unique, le 
comte Contran de Montalais, a quilté le pays, 
presque à la veille d'un brillant mariage avec 
une riche héritière. 

-Ft savez-vous qui était cette héritière? 
demanda, non sans effort, M. de Virville. 
Non, monsieur, mais peu importe les 
faits sont constants. 

Au sortir du cimetière, le hasard voulut 
que je rencontrasse sur mon chemin le géné^ 
rai de Montalais, qu'on roulait dans sa voi. 
ture d'infirme, et accompagné de sa petite- 
tille. 

Attiré par mon uniforme, le pauvre malade, 
se souvenant sans doute qu'il avait été soldat; 
voulut s'entretenir avec moi. Se servant de 
mademoiselle de Montalais pour interprète* 
il m'ongiiçroa à dîner. 

J'acceptai. 

Le même jour, je devais être témoin d'une 
scène dont les détail ne sortiront jamais de 
ma mémoire. 

Nous étions tous réunis dans le salon du 
château, lorsque le valet de chambre apporta 
le courrier du soir, une des lettres tomba 
sous te regard du général, il en reconnut 
l'écriture. 

Au?sttOt il r» été saisi d'une effroyable crise 
£pîkp!ique, et tout à coup ses lèvres inertes; 
ses lèvres scetléespar la paralysie ont jeté 
ces trois mots:" « Gontranï Daubray! Hon- 
neur 

Jacques Châtel s'arrêta, ne pouvant mai- 
triser le tremblement de sa voix. 

Quant à M. de Virville, il était très pàle, et 
ses yeux, toujours fixés sur le jeune officier, 
s'allumaient d'un feu sombre. 

avoir voulu se sujcidgr et s.'être débarrassé de 
l'amie ta la jctant dana le lae baurne&ftïl. t 
On croit qu'il cache volontairement un, acte 
de commis aur- lui par une 'amie 
tl était porteur de papiers au nom de .Léonard 
Pertolàt. âgé de vingt ans, demeurant r'usNcuve- 
dcs-Boulets. 

Conversion Tardive 
J'ai pu, pendantlongtemps, lire daus les journaux 
Les quatrains publiés spr votre exquis Congo 
Sans en avoir use mais que J'étais coupable I 
Combien ce. pur savon est doux fct délectable! 
Marcel Bvparc au parfumeur Victor Yai^ifr, 
LES LIVRES 

Leprr: anifeste partout, mime dans lef 
concom i-nt tes journaux humoristiques. 
Vous a i'je le jeu des devinettes plus oa 
moins dru;?}, des rébus plus ou moins ardus, des 
• patiences plus ou moins compliquées sera bien- 
tôt déclaré franchement s-:rann< dans tous tes cas 
parfaitement • <\u Pon tirant, à ce 
nouveau venu de gente, né d'hier, rt 
Vui Kràeçàï i..mlançe de ses lMus- 
tratmas, a son Uiet parfait, "st ueja e.iasae. parmi 
les publications les plus populaires de France, il 
anpartenaH de le reléguer au rang des anachror 
marnes. 

t.e Bon Vivant a, en effet, dans son -dernier nu- 
méro, ouvert un concoure sans précédents et qui 
constitue vraftrient ce V)U on peuf appeler du nou- 
veau. Il s'affitde trouver un sujet, un raneras de 
roman dramatique. Peu importe le style, peu im- 
porte l'orihograplie l'idée seule comptera, est il v 
aura des prix en argent représentant une vftleur 
totale de t,50e francs. 

Les indications détaillées relatives à ce concours 
et renvoi du sujet se trou tent dans le Bon nvanl 
de eette semaine. Fayard frères, éàiteurs, T8, bou- 
levard Saint-Michel, farts; io-cetatimet le numéro 
en vente partout,) M. 

¡ TRÈS PROCHAIHŒEHT j 
Du « Petit Parisien » 

1 LES ciislilipôsiTii' 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

GRAVURES INÉDITES SI 
NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par àHÀTOLE FM8CE. GEORGES DESPiRBÈS. BÀDAR 

• ALPHONSE ALLAIS, CEOR6ES ABRIOL, TRISTAN BERKABJ, 61E. 
Illustrations en Couleurs 

Par A. tiUII.I.AUME 

LES DISPENSES MILITAIRÈS 

[LOIS SUR LES ACCIDENTS 
RENSEIGNEMENT.S UTILES 
Cui.ME.NT IL FAUT SOIGNES SOS SAIiOiKS 

AGRICULTURE 

La Liste des Foires 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
PRIX •. S*S9 CENTIMES 

Pour recevoir l'Aîmanaeh franco par la 
Poste, envoyer 50 centimes en timbres à 
M. l'Administrateur du « Petit Parisien. 
i», rue tTEnghicn, Paris 

AUTOUR DE PARIS 
Plalne-Salat-Dents. La série des agres- 
sions se poursuit avant-hier soir encore, deux 
personnes ont été attaquées et grièvement bles- 
&Pp<> pnr les rfideore nui lnfp«lf!nLJa cf:^if>n 
C'est d'abord, vers sept heures du soir, un ou: 
.vrier plombier, M. Justin Becquard, âgé dé 
vingt-cinq ans, demeurant 107. rue du Lundv, 
qui, son travail Uni, passait sous le pont de 
Soissons, regagnant son domicile, lorsqu'une 
détonation retentit. 

Le malheureux, atteint d'une balle dans Vo- 
reillo droite, s'affaissa anssiWt. En tombant, il 
aperçut quatre individus qui s'enfuyaient à 
toutes jambes dans la direction du Cornillon. 
Relevé peu aprés par des passants, il a otâ 
admis d'urgence à rfiôpitâlSaint-DenisC Si>n état 
est grave. 

Un peu plus tard, vers dix heures du soir, M. 
François Poutroux, demeurant 6, place du 
Squàro-Thiera, passait cours Ragot, lorsqu'il fut 
assailli par plusieurs individus qui le frappèrent 
à coups de casse-tfite et d'autres instruments 
contondants, puis le dévalisèrent. 

Grièvement hlessé au crâne et au visage, no- 
tamment à l'œil gaucbc, M. Poutroux, après 
avoir reçu les soins nécessaires, a demande à 
être ramené chez lui. 

Argenteuil. Un vol important a été com- 
mis, la nuit dernière, dans une villa appartenant 
NI. Rivière, rentier, 99, ronto de Sannois. 
En l'absence des propriétaires, les malfaiteare 
ont brisé les meubles et emporté des armes de 
prix, des objets d'art, des bijoux, etc. 

On ne connaîtra le montant exact du vol que 
lorsque M. et Mme Rivière, aussitôt prévenus 
par dépêche, auront pu fournir le détail des ob- 
jets disparus. 

NI.Blanc, commissaire de police, commence 
son enquête. 

Villeneare-la-Garenne. Hier soir, à huit 
heures, au moment où. le brouillard était dans 
toute son intensité, un tilbury dans lequel se 
trouvait M. Verdier, marchand de bestiaux à 
Versailles, a heurté vioiemment une voiture de 
livrcnr d'une maison de comestibles du.boule' 
vard Magenta, à Paris. 

Le conducteur, Emile Renaud, a été projeté 
sur la chaussée du quai de Seine, où a eu lieu 
l'accident, et a été grièvement blesse. M. "Ver- 
(lier a eu plusieurs «tes enfoncées. 

Après avoir reçu un premier pansement, M. 
Renaud a été envoyé à l'hôpital Beaujon et M. 
Verdfer, sur sa demande, à son domicile, 
ï Sieuian. M. Vielpau, négociant, 43, faubourg 

« Contran! Daubray Honneur !«, répéta 
avec lenteur le lieutenant. 
Ce cri, monsieur te conseiller, qui ressem-» 
| ble à un aveu ou à un remords, je 1 ai entendu 
une seconde fois, et pas plus lard qu'ayant4 
hier. 

Je me trouvais à Neuilly, dans la villa 
qu'habite actuellement la famille de Montât 
lais; je venais de faire une terrible dérouj 
verte. ̃ 
Pour mettre fin à des doutes torturants; 
j'interrogeai le vieillard, demeuré par ha?arq 
seul au salon. j 
Avec instance je le suppliai de me faire 
savoir par quelque signe s il connaissait il 
nom du véritable criminel, du meurtrier d$ 
Denis Cathelin. 
Et pour la seconde fois il a secoué la tor» 
peur de sa chair morte et 11 à prononcé c.ei 
trois énigmatiques paroles. 
Monsieur le conseiller, que pensez-vous d^ 
ce récit t i 
Mais sans répondre à cette question, le ma-} 
gistrat demanda 
Quelle était donc la découverte qué veut 
veniez de faire 
Je venais d'apprendre que M. le comté 
Gnntran de Montalais, que quelques-uns 
croyaient mort, d'autres exilé dans un pays 
lointain. vivait. à Parie sous un faux notq 
et que je l'avais souvent rencontré dhez de$ 
amis communs. i 
Cette fols, comme mû par un ressort, M. Ai 
Virville se leva 
Le comte de Montalais à Parisl s'écria 
t-il. Vous en êtes sûr* ̃ 
Se vous Taffinne sur l'honneur. 
©ûloge-t-HT 
Au Grand-Hôtel, et Il se tatt passer pouÉ 
le comte Gustave de Nerval- 
La nuit d'avanHiiëf JésuU allé le trouver I 

Montmartre, Pari; possède à l'entrée de la 
cumtïUHin de Meiy un,; mai-ton de 
dite la Hûjstsmie qui! habile i'-été.seulfuiuit, 
mais où il vient-pendant i'ir vur chaque «entHine. 
Or, hier matin, en arivmt e\*ez lui, AI. VMpau 
trouva la \u>ti£ d'ontr.' iof>riélé fractu- 
rée et ouverte etcon- ,le la eave au r 
Krenier, tout avait ¿il; par des malfui- c 
Ces derniers ont fait main basse sur «le nt»ro- l 
breux effets tt ..i.u mobiliers et ont de pius s 
emporté une de et les serrures 
des portes qui! -v,i^ntJiivî88ées. 1 
Lesjreeherrhus faites par la gendarmerie a'aat 
donvé jusqu'à présent aucun résultat. f 
Afeaux. -,M. Danin, jiatrpn.du h-i! 

de Çouilly, aperçut hier matin au G 

riv;>' ̃! ̃̃̃• »;; Morin un cadavre qui fut 
im C'était celui d'un cultivateur j 
de Jules Messager, âgé de < 
soixante-neuf ans, disparu dû son domicile de- i 
puis le 10 novembre dernier. I 
Sa famille, qui avait entrepris de le recher· ] 
cher dès le lendemain matin, travail trouvé que 
ses sabots abandonnés suria berge.- ] 
Cette circonstance lais:ait peu d'espoir de re* 
trouver le mailleureux vixant. i 
On se trouve en présence d'un suicide dont le 
mnhile est laiionnu. 

Fontainebleau. L'habitation occupée mj. 
dant l'été, à 8amois, par M. Trappe. domieftié 
Paris, avenue TrUdaine. 25, a ét^ complètement 
dSvaîî.Siîe la dernière nuit; tous tes meubles ont 
été iracturés et les armoire3 vidées. 

MORTE_DE FAIM 
Il y a quelque temps, une femme paraissant 
ftgée d'environ quarante-cinq ans se présentait 
122, r,.e de Paris, a Pantin, et y louait un petit 
togement situé au quatrième étage; elle déclara 
exercer la profession de pasi'emeutière et se 
nommer Jeanne-Félicité Manigaux. 

Elle partait de fort bonne heure le matin et 
ne rentrait que soir assez tard, vivant fort 
retirée, ne parlant jamais a personne. 

Aux époques du terme, la concierge de l'im- 
meuble trouvait le matin sous sa porte une en- 
veloppe contenant le montantdu loyer de sa peu 
loquace locataire. 

Cette dernière, dans de rares moments d'ex- 
pansion, lui avait confié qu'autrefois, en Belgique 
où elle était née, clle avait occupé une situation 
très brillante, mais qu'il y a deux ans environ, 
à la suite de nombreux rêvera, les hommes 
d'affaires et un notaire de son pays lui avaient 
dévoré les derniers 50,000 francs qui lui res- 
taient de son ancienne splendeur. 

Elle avait pris alors la résolution dc venir ca- 
cher sa détresse en France, où elle vivait péui- 
blement de son travail. 

Il y avait assez longtemps que personne ne 
lavait vue, lorsque ces jours derniers les loca- 
taire.s de l'immeuble se trouvèrent fortement 
incommodés par des émanai ions pestilentielles 
M. Marie, commissaire de police, auquel la 
concierge alla, hier matin, faire part de ses 
craintes, se transporta à l'adresse indiquée ac- 
compagné de son secrétaire, M. Philippon,et du 
Ce.5 messieurs trouvèrent le cadavre de Mme 
Nhiiiigaus au pied dason lit, en pleine décom- 
Après un examen minutieux, le praticien dé- 
claraque la pauvre femme, dont le décès reqnon- 
tait à plus de vingt jours, était moi to de faim et 
de privations. 

Le Ir.tviùl depuis quelques mois faisait défaut 
la mniheureuse. qui. -après avoir` éooisâ ses 
dcnièrrs ressources, trop (1ère pour «adresser 
l'Assistance publique on pour tendre la main, 
avait succombé chez elle aux privations, aux 
supportées sans même se plaindre. 

M. Marie, commissaire de police, pris des 
mesures pour la faire ensevelir dès -hier soir 
dans le cimetière communal de Pantin, 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi 29 nooembre. 

Crépy-en-Valois {Oise}- M. Varin, ,'vçé de 
cidc à un accès dc lièvre chaude. 

Chartres. Une blanchisseuse nommée M<v 
rla Travaille, âgée de dix-neuf ans, demeurant 
rue du Pont Sainl-Uilaire, s'est asphyxiée à 
l'aide d'un réchaud de charbon. C'est le chérit 
d'avoir été abandonnée par un jeune homme 
qu'elle fréquentait qui a.potï5se cène Jeune tille 
a se donner la mort. 

LES MACARONIS RIVOIRE-ET C ARRET 
C'est surtout en matière d'alimentation qu'il 
faut être sévère; goûtez une fois les Mac-aronis 
aux œufs et sau» œufs Rivoire et Carret, en 
paqucts fermés, et vous reconnaîtrez la supé- 
riorité de cette marque. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 30 novembre, S3P jour de tannée,. ()• jom de 
Cautomne. Saint André. 

Ltver du soifj'l n 7 n.st, coneher à h. 5. Lever de 
ta lune 4 h. Ii, coucher h. 

Il a fait plus tiède bier que les jours précédents. 
Temps couvert pendant toute la journée. 
l.'a re. des pressions supérieures à m/m df- 
minued'étendue; elle s'étcnd seulement de 1 Irlande 
au sud de l'Italie et le maximum est sur le centre 
de la France. Une zone inférieure à 760 m/m couvre 
le nord et l'est du continent. 

Le vent est faible et la mer belle sur notre lit- 
toral. 

Des pluies sont signalées dans quelques stations 
de la Norvège, de la Hussie, de l'Autriche, et en 
Algérie en France, ta sécheresse persiste. 
La température s'élève dans l'ouest du continent, 
Hier matin, le thermomètre marquait à Gap, 
1 à Moscou, 6 à Paris. lS à Alger et à Monaco. 
On notait W à l'Aigoual, ô au Puy-de liùme, i 
au Tic du Midi. 

En France, un temps brumeux et doux est pro- 
Situation particulière aux porta français la mer 
est belle sur tout le littoral. 

Variations atmosphériques du mercredi novem- 
bre, à notre salle des dépêches 

A 8 h. matin -/• au-dessus de 0 
Midi -/• lt« 

t h. soir ïti •/• Il. 

Minuit -/̃ »• 

NAVIGATION FLUVIALE.- 29 novembre, 7 heures 
OU matin. Pont de Seine, à Monterer"- 
écluse dé VarenoeR, -F-it pont de Melun. i 
1 de Corbeil, èctuse de Port à- Anglais. 
Hfert, -3«îfl; écluse de Charenton, 

Basse-Sein? Ecluse du canai ::n, 2*03i 
Mantes, de la ;e Mtricourt, i»27. 

Otst.. barra; tie Venotte, l"J9. 

un bal pour lui annoncer que sa mère agoni- 
sait. 

En même temps/ je lui ai jeté à la face la 
vérité, je l'ai accusé d'être le meurtrier de 
Deqis Cathelin. 

Il n'a pas osé nier 

M. dts Virville garda un instant le silenoe! 
Puis, scandant chacun de ses mots 
Mais quelle raison avait le comte Gontran 
de Montrais pour commettre ce meurtre ? 
Je l'ignore, monsieur. 

Eh bien, je suis plus heureux que vous 
et je puis vous renseigner à ce sujet. 
Le comte Gontran de Montalais avait été 
l'amant de Mme Valérie Cathelin. 

Et comme Jacques Châtel le regardait avec 
Monsieur, reprit le magistrat. l'héritière 
qui devait rétablir les finances du comte de 
Montrais était ma propre ûlle. 

Vous concevez qu';iprè3 sa disparition j'a! 
fait, moi aussi, irn <;quéte: 
J'ai glané bien d\ t conçu des soupe 
çona qui coïncident avec tes vôtres. 

Alors, puis-je compter sur vntr<» assise 
tance demanda l'autre d'une voî>. :»(>• 
tion faisait trembler. 

Monsieur Jacques Chisiel, fil 1" m mis- 
trat sur ua ton solennel, tout à l'heure je 
vous disais que j'étais heureux de faire votre 
connaissance, ajoute maintenant que je 
suis fier de cet honneur. 

Oonoez-moi la main et recevez cette pro- 
messe :oui, je vous aiderai de tout mon pou- 
voir à réparer l'injustice que j'ai commis* et 
dont le souvenir m'accable de remords. Votre 
père était innocent. 

A nous deux, nous ferons éclater la vérité. 
Trop ému pour parler, Jacques saisi kt 
deux matas que lui et tel 
aerta entre les sienne*. 

LES SPORTS 
t& CitMPiORMT K LOTUS 0 
fïafbftiwmidî, lo luttosir ';im«t' 
contraint d'abandonner sa rhanc. C 
pionnatdu Casiiro'de Paris, soufl'iiUV du tVcauU 
droite par suite d'un décollement des muscles 
survenu au cours de son entraînement. 
D'après le rèçtnment, la situation des • potds a 
lourUs la date d'hier: 
Laurent le Ueaucairois, 2 points Kara-Ahmad, 
1 point Constant le Boucher,, i point Uae- 
'iso de la lqtto cnlrc Kaj>- 

Cette iultt? n'a pas duré moins de i h. 18'50". 
Pendant ce laps-do temp?, !s*o#rbat fut acharné, 
quoique toujours d'un C'< ?t 
en vain que Constant tour» 
son ̃̃>•_(; 
le summum de sa 

jamais i! n'a pu 

lui, par contre, in>r, j 
Ahmed. Finalement, Constant, 
et convaincu qu'il n'arriverait à ..sultat, 
s'est foijibê do lui-même. 

De ra f;»it, le Tirrc se trouve avec deux points 
tilt le Boucher luttera contra 

Lu, Et ce sera interdit- ) 1 
saiil! 
Le président du Touriug-Glub avait demandé 
ait ministre de l'Intérieur que .l'exonènltioti du 
la taxe sur les vi">' accordée aux canton- 
niers chefs du nal par la circulaire 
ordinaires. 

Par vne lettre en date du novemhrc, le 
ministre de l'tntérieùr a informé TA. Ballif qu'il 
avait, par arrêté d*i fô octobre, fait droit à sa 
demande. 

Nombre de cantonniers habitant à 5 ou 6 kilo- 
mètres de l'extrémité de le<»r atnton, il était 
inti'r.f«!>aiit de leur faciliter le moyn de faire 
a: trajet promptement et sans fatigue: c'est au- 
tant de g.igné '♦« '̃> ••̃̃•}<̃̃ 
Rappelons, à ;¡ring- 
Club organise un caisse 
de secours immédiats aux cuîtonuiers blessv-s 
ou malades, lequel aurp lieu lo fi janvier, ft Con- 
tinenial. 

Un comité de patronage, en voie de formation, 
a déjà ré-uni plus de 65 membres, parmi les- 
quels fissurent les noms les plus sympathiques 
a ta cause du tourisme. 

MEMENTO SPORTIF 

LE pneumatique Mirhelin boit fohstac!e, 
entend-t-on répéter partout. Et t'est juste, avec 
ce bandage on roule m oeil pu se ment berce" sur 
les plus gros pavés et par les routes les plus 
défoncées. 

La LA Française eans chaîne est ta reine 
des sans chaînas. 

CET frère» 
Le meilleur TONIQUE contre la FROID 
LES COURSES 
AUTlilJlL 

Atijourd'hui jeudi 30 à 1 fleure 
HOS PRONOSTICS 

PRix r>K i.a IUi.nce. Haies, 3,000 fr., 3,500 
mèrres. Zouzait, Lan 

Prix AstkolaBe. hase, ans, 
francs, 3,100 m. Ci ir. 

PRiX DE ('hantilIiY. ^u-j-io-cbaso, O.OiKlfr., 
m. NathUu, Bueil. 

lJnix nu MKHT.ERAU1.T. Steeplc-chase. handi- 
cap, 5,0O.) fr., m. iïeurie fïnat. CtnUrèe. 
I'kix LA Risi-B. StfPple-chasi!,3ans,4,000fr., 
m. Pétard, Prélat. 

Pnix df.s Au>:es. Unies, handicap, 3 ans, 
4,000 fr., m, Gnérlgny, Troyka. 
Demain vendredi 1" décembre, courses à 
Enghien. 

Une tasse de CAFE CARVAIHO après le repas* 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théàtre du Palais-Royal, première 
roorCcunuiion da Coralie et C", CCmédic en trois 
actes, de MM. Aibiu Valabrègue et Maurice Hert» 
nequin. 

Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. L'Etincelle et GrUâlklif. 
Châielet. ilvbiuson Crusoi, 

Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu d; 
l'Opéra-Comique 1» matinée organisée au bénéfice 
de M.Btrinz, et dont nous avons donné le magni- 
fique programme. 

Au Gymnase, première maünée Il prix réduits 
du théâtre blanc. Au programme: le* Cinq Fflkt 
du Castillon, la Perle noire.. 

Pour parer à toute éventualité, M. Porel vient 
de distribuer en double tous les rôles du Faubourg^ 
II est question da transformer les Folies-Dramaf- 
tiques en un théâtre lyrique populaire. C'est M. 
Campocasso, dont la compétence est connue d! 
tous, qui dirigerait ce théâtre. 

Nous aurons, le 26 et le décembre, au théâtre 
de la Renaissance, deux représentations de Mme 
Agnès Sorma, la célèbre artiste allemande, entou?- 
rée des premiers acteurs des théâtres allemands. 
On jouera la S'ora d'Ibsen. 

Pour satisfaire les nombeuses demandes qui lui 
ont été adressées, la Société des représentations 
de Tristan et Iseult annonce pour ce soir et sa- 
medi prochain deux représentations à prix réduits 
de moitié du cbef-d œuvre de Wagner. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui s 

Folies Bergère. Matinée réservée aux fa- 
milles. 

Olympia. Lconidas, les Millr et une Nuits. 
Nouveau-Cirque. Au fond de Veau 

Parisiana. Qui complote ? 

Eidorado. Matinée populaire. 1 franc. 

Cirque Medrano. Spectacle équestre. 

Tenant de l'invraisemblable, le numéro 
qu'offre à Trianon Mlle Andrée Neville déroute 
même les maîtresen l'art du merveilleux. 
Ce succès de théâtre est encore rehaussé partie 

vin 

Le Premier Amour 

Sool dans la chambre qu'il occupait au 
Grand -Hôtel, demi allongé dans son fau. 
teuil, Contran de Montakiis fumait (Jayec 
L'odeur du tabac qui emplissait la pièce, 
les innombrables débris de cigares atuon« 
celés centkiere, sur le guéridon 
plac ,¿, lui, attestaient de la quantité 
de nicoliiïo qu'il avait déjà absorbée. 
On eût dit qu'il s'fcfforvail d'cndormir ses 
pensées. 

La baronne de Valmondols. venait à peine 
de le quitter, et ils avaient eu ensemble une 
orageuse entrevue. 

Valérie Cat!!f''in !'•' annoncé q1'" 
-apens \n- 
par* r^tïfr Ja.- 

O!: .'f;; Isi- 
dore 

En ̃•- heures du *wir, tout de? 
va!' 

,'iln, le front la bouche 
r un riftii'i <: Gontran d6 
sur • .i<;e. 

Son rf;u s'-m:iiaiï suivre l'im* >îc 
mouvement de m*trqu te 
des minutes à mesure qu elles 
le passé. 

Ainsi un noiîv^i rnnic -ill'iïi i1<!livrfrâ 
jamais du dai 

Il allait en)) 

jouir de cette riciies^c tant convoitée, i'ulijnt 
de tous se" désirs, le but de tout ses effurU. 
Pourquoi donc c«Ue augoiss* de tout soi- 
même, cette Infinie détresse de rAme. 
ValAfie a raison, murmurait- il, il n'y a 
que les l*<«ts et tes sot» oui cuuiidis»ent le 
remords 

«MMèsdq joMe femme que remporte chaqua Mh> 
cette délicieuse personne, qui apparaît dans ,-des 
oottttmes surofe8i-«jé» «te pierres fiaes, d'or, de bro- 
cart. 

Ce soir, à la So*la, Mme Louise Bslthy 
jouera pour la pram ère Ta. s A lo Okeum^rie^ 
UBt*km pnilit»ire de MM. Matratet Fordyae. 
̃vw Gràce i «a vaste salle et à son brillant or. 
ehestre, Bulliar, le joyeux bel de la rive gauche, 
a toujours une très grand vogue pour ses fêtes dé» 
jeudis et ses soirées des samadia et dimanche». 
Ce soir, jeudi, grande fît* de nuit. 

Orc». ii ftuut. Mhi rnutiit Isa., fctr Citt. lKU«rMt.«M 
BULLETIN FINANCIER 

Liquidation amène une grande et: :i 
Cette r' t 
pour lo 

çttnirs. 1. 

ù Lonii Druit d'un uou\ s 

Voici l*s «ours auxquels 
pourvu*-1 

W 
n«H», 1001 Turc D, ïv 
C.i! 
MK'n'' 

fmil a '••.̃• 
bous 
(fagne 
soàt t. 
BaiKIiu 

L'ait. 
de l'fii-. ::nuin iini 
brc. L< ̃ v* sont r 
la Hoiliu.tii, 

coIpp ut ind 
ni: ̃« 
̃ U'.que 
de l'an* finit 4 1! :-̃ à 1001. 
.SI. 

I ̃̃ -•-̃̃̃̃• ̃̃̃ •-•• H8 
t ̃ 
1- 

hauts a 
Rand ;M .i i" :>>i in 

lstë, Lanea8tcr6'J May 117 S0, Hobiasuu %ïi W. 
COUHS DE CLOTURE 

ÎO/0 100 40 Turc 22 SI 
Italien r""T> 571 
Extérieure ̃> Hio lfcSi 
JARDIN ZOOLOGIQUE 1VACCL1MATAT1ON 
FrQi/rn matinée qui sera donnée le jeuM 
*>Boi t ta. «/ dans la grande util* 
rfK t'ainu ij M'Cf, 

Chef d'orchestre ̃ M J. fcaflttc rte l'Or^rn. 

PRKM1KIIK PAIXTil 

Premier soui'iiv. J. l.alUk*. l'a; • Faust, 
Goiinod. Scoat« [njur j.iuno »t Viuiuu, Uatile La- 
fitte. 

̃ ttôro italienne r 

T' 

Suite d:\ns le st5 ic :«»•«! .-la 
Kra Ulavolo, Aubin'. Mar. a. 
BEAUTÉ Dti VISAGE 
Disparition des rides réduction d»t Hanches. 
'Fermeté di "ir la méthode exolutiva de 
I-'JÉi.EC »3KAI:>»S,il, r. PuS'; 'lier. 
BI-BORAX ORIENTAL 

Le Microbe n'^nait f;i 

Kl fc inulUpliiint sur 

H allait terrnsser toç: 

Un peu de Bi-Uorax, il y'Olail déjà plus 

L'asti) hio, le rh util i- 
̃<•, 
lapar' •i- 
dios .i' .S 
urin.i ̃̃$ 
Que/¡. sunt i.. f1 
un rr.i 'mente' ̃̃'• 
ciki: "< 
fiOUllV '8 
lir.n .19 
gratuit» Le 
r: r ̃ :B 
est eiivpyt' gratuitement ci franco j« 
?"̃ '•' il 
̃•/̃: 1.4 Mi:i> • ILE, 1«, rue 
gratuite* »8 
li' 

pour lea soin.s de la in;au. t fr. et ? fr, uuwron. 
r»ix du FiitoD de 10 do>«> 3 h. OO, u» toctu f«uiu£iM. 
RHÙMCHAÛVET 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

Ce: noir. A ta Bouts* du trtivni!, s. ru» flu Ch8- 
BotKlJ' lift* bul': il% 
de la uiit Ut: la a- 
tam 

A I an Jaci(ii< y>it 
ua 

Qu'est-ce que le remords.. sinon la crainte 
du cUàtiment? 

Et mol, qu'ai-je redouter dans eetlc der- 
nière aventure? rien! 

Il se leva et fit quelques pas dans la chzm- 
bre. 

Si profondément pervers qu'il fût devenu, 
tout un tumulte de sensations 
Il piiH.'til à sa mftrp mourante, îà-bas i 
>' • ;-t qui en C' ,iis 
;̃; l'agoni' 

j.. vju père?. oh. u^u, cciui-iu a uc ^y^* 
lait pas le revoir. 

EUit ce Iionte, était-ce lerrreur ou haine, 
mais il avait bien juré qu'il ne rt'verraitja- 
m.iis «f,n p/rf.. 

encore une heure avant la 

-*tp aff.iir." 

Eu vcii, ir- 
Uihlc lu i< ̃ ii- 
leur! 

Son p*r" 

A ]>̃̃̃̃ ̃.̃̃•̃ ;ii| 
dev;» 

din 

ni: 

uAUJienBe, au 

« 

d erii.iiiis. 

L4 «Hère.) Hobert Sainvh i «. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

49 La 

Hjq JPe-fcî^b !Pax*laîeT> 

avenue de la Grande Armée, par le» cinq Sociétés 
•lleocieufics iuUui'i-écs de Paris, réunie*. 

Le l'nnwrt viii-ai H instrumental, suivi de bal, 
ilonn. nticale de la Marne, «ou» le 
patn .̃ iure Dubob-, aura lieu le sa- 
̃ medi a ..• • ̃ ̃• Of heures, dans le» saionsdu 
GranUHoicl. 

La Fusée, union amicale d'anciens artilleurs, 
cViirera sa Il fête annuelle de Sainte-Barbe, le sa- 
medi 2 décembre iiruciiain, 8 h. préclses, par 
un banquet suivi de l.al Ut nuit qui aura lieu dans 
les salons L. Catelain, ls, rue Monijwnsier. 

L'Awwciation des anciens militairesdu *• zouave« 
«elt-brcra sa fête annuelle le samedi 2 décembre dans 
On trouve des cartes pour ban.ju.t et bal cuez 
M. Plumet, président, 60, rue du Château d'Eau 
POMMES DE TERRE 

Varia, novembre. 

trafttxîrfne de Jours on a fait 'le fortes 
expéditions sur Paris. Aussi les négociants étaient- 
ils moins cmpr>>s8<is aux aclrats aujourd'hui, et les 
prix ont élu difficilement soutenus, mai» cepeudan 
s sont restés sensiblement les mémes. 

La hollande s'est vendue de 55 à 60 fr. 

La saucisse rouge du Gàtinais se vendait de 48 à 
W fr., cet de Seine-et-Oise 45 ou M! fr. 

La magnum bouumrst invendable, les négociants 
«le l'aria ne voulant pas la payer plu» de 35 ou ;¡¡¡ fr. 
lendue en gare de Paris, et elle coûte 33 fr. cu culj 
turc. 

l.'lmperator se vend pour l'exportation 40 fr. gare 
départ, soit la parité de 15 fr. paris. 

Le tout par 1,000 kilos et par wagon, gare Paris. 
La fcculeile paie i'imperator 33 fr.les 1.OU0 kilos 
rendus aux usines. 

Lire cette semaine itans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai fimwt utuffe fis sa ?tmm ma 

\20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. Henri Marchand Statistique 
des En.sernunccinents. Echos agricoles. Al- 
bert 1> ̃̃̃̃! ̃ '>̃̃̃̃' :~ions du temps. F. Ga- 
gnaU' ricole et horticole d'Hyères. 
-C. i, • iovre aphteuse. R.: Les 
Prix du lioubtuii. .1. de Lovordo A la Société 
nationale 4'ugrieulture. 

Législation rural*. Lcoa Lesagc Questions 
diverses. 

Horticulture. J. do Loverclo La Saccharine 
et les Fruits. S. Moltct [/Exposition des 
Chrysanthèmes Paris {avec figure). L. Henry 
La Stratification des Graines, P. Fruits et 

La Médecine Naturelle 
̃far leS Herbes, les Planfes, les Tisanes, etc. 
Xithoid et Traitement dn D' 0. de SONY AL 
Le OSO' mille de cet ouvrage vient de paraitro. 
'(:et énorme succès s'explique par flniérét quy 
-trouvent tous les malades dégoûtes des drogues 
funestes et meurtrières, aticinu* de maladies chro- 
111qoes dites Incurables découragés et abandonnes 
«Ses médecins. 

Parmi les chapitres traités de main de maître, 
,révolutionnant l'art de guértr. nous citerons. 
Les Hertias, loa plantes, avec la manière de les 
résulter, des formules de tlsanes, d'infusions, 
cataplasmes d'Herbes, injections, lotions, etc la 
guérlson de la Hernie sans opération, ni bandage, 
tes maladies spéciale* à la femme, guéries sans 
-opération ni pessaire CI la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant 

Les premiers noms a donner en cas d'accident, 
L'hygiène, le régime et le traitement du diabète, 
«e la goutte, du rhumatisme. des vices du sang,etc. 
l.nlln le traitement des maladies de la peau, du 
tuir clievuiu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie, 
ueura.sUnîiile, ataxle. phtisie, maladies du coeur, 
surmenage intellectuel, impuissance, stérilité, 
̃affections Contagieuses, cancers, tumeurs, hytiro- 
céles, HOinorrnoules. etc., sans opérations ni mu- 
tilations par les caustiques ou le fer rouge, sans 
Jn£<llcurnentis(iuicmpolsonnenl l'organisme, gâtent 
le sang et délabrent le système nerveux, mais par 
tes seuies forces de la nature les herbes, les 
pianteK, tes ttautes, etc. 

fin lisant ce livre clalr et attrayant, on a cons- 
cience des erreurs de la routine et des sectes 
médicales varaéea; on vont combien pataugent 
Cane l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, sang 
Jamais te trouver, Io remède que la sage Nature 
«netftla disposition de ceux qui savent l'interroger. 
«io.ooo certificats, lettres. observations de malades 
Cuêrl» radicalement, aans retour, attestent que la 
Méiiacioe Naturelle est l« vraie médecine, approuvée 
'par les corps aavants et tous les gens sensés et de 
nne roi. Kn effet, It n'y a rien au-dessus des 
remèdes de la nature. 

.ce Uvre qui permet de se guérir seul, en secret 
et a u de frais, par les Herbus. les plantes, les 
iilniM»i.nni a pour but Humanitaire ûe vulgariser 
la Médecine Naturelle; il est envoyé franco contre 
76 centimes en timbres-poste adressés au Docteur 
Direct' (le vinstilitt de France, 
Rue Blanche, et. l'aris. !>• CL.kr&>. 
W M $eim7£ïït< V V ^iii». intit. 

R^OISSEDR CAVES du PLANAS. Put» NIMES. 

Meilleur Déjeuner JA Af) |U| ^f D TP" ET ̃ FABRICATION FRANÇAISE i En Boites j Jjggr. f»»»*^»;». 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

«ARDI. JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

:3 fraacs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Loctiions, Serviteurs, Ventes et 
Adjitdicaiions, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, avis 
Divers, Ventes,- Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Ouations, Inventions et 
Breuets, Objets permis, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
jrniTix' les personne» de Paris on prov. àlareeh. d'un 
Ivl 11:11 2, bd liormo- 
MouTrlte. Envoi gratis en province des oBxcs d'emplois. 
linmindcs par 
̃•>'̃̃̃'> 's plus wic^ 
à crédit ;s 

.lis. 
irli l VIII facile àranniJeestoffert.parl'-p.leCojnptnirgfr 
1 HA I AlLuéral;G3,r. l>uloag, Paris. Se prisent' ou écrire 
Andeni plac.otiplacièraay'cUent .chczparticul p. rente 
vlingeriElincJlcf.bcouim.Ec.A 
son et de ctilttïi'e. ta CooiiotMlive •,&, r.dt la Kulctite. 
oorrespoail.int' sont demandés partout, même sans 
li quitter emploi, très «ei'iabla pqor tons, Q'erigî*»- 
cuiif «œuabi. spéciale. Ecr.Publlcité \*ictoriu3.à Poissy 
par moi» offerte dans diaqnecom- 
eine- Inférieure; homme ou u.uno di>p<>s' de ou 3 h. 
par jonr. NI «alion ni avance 1 rat scr. Ecrire ï F. Xa- 
vier, à Koutn. Iautn< timbre pour céponse. 
fceprcseuUmts actifs et intellixonts sont demandés «n 
ai r. mec rt l'étranger r une boisson éco- 
Jiotniquo brevetée el oiêda!!li;o. produit de grande con- 
sommation. Fort. rem. Kcr. Sirajy, pUaiiuac. iRoai.<u. 
SAAAf p. an iM'iï. S.i*X> f Caisse, trav. bureau. H" de 
(WWpixnl, 
au (Amande une D'" iîs ans, bonne vendeuse, bonne 
VN instrucl", France. bd Bonne-ÎSou«elle,»prùs-niidi. 
Vil 
ReuseignemenUgratolts. Ecrire). Z. U, Petit Perhieu. 
dnis chaque commur.o, jh >i- 
B tion ,le l ,000 à 3:'W0 Cr- Kçr. à M. Doubsiin, à Saomur. 
ifiiti-ire iletn. pour France, colonies, étranger, par la 
IHtf,'l>Cii- c r:r. liie dc Prévoyance. Maison de 
pour Toat* à crédit 

aportsates-Postionr 
I.Ariitji; tous ot partout de 5 fr. i gaan«r par 
i b rfio jour, sans yuilter em|iloi.Ti-a\Mil facue.yente 
t5i»»iii'It, a Samt-Bonnct-ds-Galauro (Drvme). 
*,Wf P.« t <( u.) AppreflUa*' rapide, («cil- putaient. 
iiixCQ 

Légumes aux Halles. L. P. Exposition de 
Chrysanthèmes à Troyes. 

Viticulture. B. L. Le Débourrement des 
Cépages. G. Battanchon Questions viticoles. 
P. Revue vinicole. J. Troude Fabrication 
du Cidre. P. Pommes et Poires à cidre. 
Histoire de l'Amélioration du Détail. D'Hec- 
tor George John Ellmann, Jonas Webb. La 
Race ovine de Soutbdown. 

Revue et Nouvelles des Colonie*. Eugène 
Delval L'Alfa. 

Correspondance, Halles et Marché$. Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Ferm'lïlguy î wàs 50 La1t' Norm«« le 
Gournay 3 70 Bretagn' 2 a 3 20 
Producf div 9 60 340 Nord. 3 la 
Marchands 30 2 80 Est 2 40 3 10 
Laitier Char'" 3 90 Tourain1 2 M 3 la 
BEUUE9 (en livres) 

Fermiers (le U1L) I Bourgog" (kil.) Miî 60 
Touraine 2 «0 Le Mans i 60 
Gàtinais a 50 a so | F»" Tour** Il 50 2 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom"l«" {le 100) 35 à 90 
Haut* marque. 75 Bourgogne liO 
Grand moule. so Livarot 65 liô 
Moyen mou!e. W M Gruvere (100 kil.) t85 
Pe2 moule.. 25 Roquefort .)où 
Bon/ions île cent). Port-Salut 100 1%1 
GournaY. v5 Hollande 130 1TO 
Camembert P1 l'KvêqueOe 100) 65 
OKiFS (le mille) VOLAILLES (la pièce\ 
Normandie TOàHO Dindes 4..àl2 50 
Picardie îw Canards ord. 2.. 
Touraine 155 d* de Nantes. 
Allier 65 u-5 d* Rouen 3.. 5.. 
Champagne Oies 3.. 5 
Mayenne 70 tt5 poulets 
Vendée a0 duG&tinais.. 2 il 5 
nourifOffne 100 i!0 de Houdan. 4 7 
sartlie 70 de Nantes. 2:la 4M 
Hi-c-taane «o de Bresse 2 4 50 
Auvergne 9U 100 de Touraine.. 4M 
de Chartres.. 4 To 

FBlilTS. I.UCIMKS 

Ail 1,0 kilos) )3 25 Ramaim-s (d*) 7 i8 
Tonia-.e8:d«) loo ho Concombres (d«) 8 9 
Pommes '.d'} 60 Cerfeuil (d*) 35 40 
Noix (d'). 40 70 Estragon (d») 25 ai 
ChàtaignesXd'). 8 « Navets .'d- 24 K 
Choux (100) 8 14 Carottes (d«) 

MESDAMES 
Si tous i"! l^Min de CEINTUHE3 VERTBIÈRSS 
pour maladies do la matrice, pour la <jrow«ase ou 
et Jpuïmj t->ii«s de Cortets ext«nsijales en tium 
de Bas 61astlqu«i i^ur VARICES, '1Inject*ur*. tl Xrrigat«ara, 
.i.Ti^n.loi x M. (.I-.WFHIi:, Sj^iiusie, Faubourg 
tous le* appareil» que tous pourrez désirer. DtsenâTtoN. 
COMPAGNIE PAHISIENNK 

Le conseil d'administration à l'honneurd'in- 
former MM. les obligataires que les intérêts du 
2' semestre soit 10 fr. par obligation, seront 
payés à partir du 2 janvier prochain, tous les 
jours non fériés, de 10 heures à 2 heures, au 
siège de la Compagnie, rue Condorcet, n* G. 
L;i somme nette à recevoir, déduction faite des 
impôts établis par les lois de finances, est fixée 
ainsi qu'il suit: 

Il Obligations nominatives 9 fr. 60 
2' Obligations au porter 9 fr.09 
Les porteurs de 20 obligations au moins pour- 
ront déposer leurs titres dès le 1" décembre, en 
échange d'un mandat de paiement à l'échéance 
du 2 janvier prochain. 

Les coupons ci-dessus désignés pourront être 
payés il dater du décembre 1899, sous déduc- 
tion de l'escompte calculé au taux de la Banque 
de France (sauf pour les titres rcrovés d'usufruit 
ou inscrits aux noms d'incapables), mais les ti- 
tres auxquels appartenaient les coupons ainsi 
escomptés ne pourront plus être présentés au 
transfert ou à la conversion avant le 2 janvier 1900 
RECHERCHE D'HÉRITIERS. Les héritiers de 
Mme Virtortne-Dt^iré).1 llauchecorne, en son vi- 
vant domestique demeurant à Paris, rue Hay- 
nouard, n* 49, décédée a Paris, faubourg Saint- 
Honoré, n* le S9 novembre /Î9*v épotrse de 
M.Krançois-Paschal Planterosc, ct toute personne 
prétendant avoir des droits danssuccession de lad. 
dame sont priés de se présenter étude Huguenot, 
not. àParis, rue la Boëtie,50, ayant 1"fcvner1900, 
époque fixée pour la liquidation de leurs droits. 

On demande court. Hbnir. colp-10,rue Fontaine-au-Roi. 
auli'li? tions et appointements. Kina et Cie, Bordeaux. 
nom. t" Tendeur, bno représentation, pari, anglais, p. 
art. riche. Se présenter, do 5 b., b. Montmartre, lt>. 
ItDUIvnD bonne vendeuse et caissière pour les fêtes 
BKMAaPE ;c semain). Ec p" rest-, Bourse, Y. K. L. 111. 
lit R^K- domaine du Cabanou, p. Castelnaudary (Aude) 
I Ifl demande aRents av. reférunce. C" 10 0/0, lui écrire. 
Ml C .4 1 WX aBsolue. Presse Boutin. rue Taitboiit. 
SER VITEURS 

a» dem.bmtldeprov.etParis.cnis.f.ch.,b.d'enf.,f.dem 
Ui» tille 15 ans. B. cert. M" de confiance, K!, rue Cadet. 
Ili Cordon Bleu. maison fondée en 1860, rue Roche- 
ili ebouart, lt, demande toujours cuisip femmes de 
chamb-, kouv., bonnes t. f., etc., de Paris et province. 
1 r UI Drili plaçant le plus de bonnes. le mieux et le 
liDfUnbll plus vit; ï C'est sans contredit chez Mme 
Paulel, r. Saint-Honore, Rien payer d'avance. 
nureaufondé en l840,pl-assurèss de suite coisin.f.dR ch., 
Db.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris,! b' Yoltair» 
?ïourrices,sur lieu étauseinsontdemahd. r-Choron 
Avdem. cuis,. de chambre, f.de ménage, b. a t. faire, 
Uil b. denf.PiUer,57,r.Ch;Hcau-dEiU. Bien à paycr d'av. 
Nourrie" slieu sein ilem.B.Ch.-Elys.r.Arc-TriomplK'.n. 
INSTRUCTION 

Cours et leçons 

ÉfiAl P pratique de commerce Pilier, ïxî, rue de Rivoli. 
uliWIin Sténographie. Dactylographie, Languis .^tran 
gères* w h'"de conversation p' sîmaineV Coursde fran. 
Cours p. corresp". 1.3DC enrplcx» oCertsauxélèv.en 18--a. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 
tifèrilité, maladies des femmes. 
Smbdail..reo.penî.Di5Crélioa.7,r.Sè\rfSip.BonM»rcli<). 
Ï1EI? 
Prend pen5" place enfant! 
(Maiion rii«crèt«.J Oor»*olt»tions 1 a 6 h., trait' sWrilité. 
tlflfi- RWHr t**cUs. prend pensionnaires toute époa. 
campagne (m»is. diseme}, 
place enfants. M" Sairaon, 55, faubourg Saint-Martin. 
ciirip Druim l^cl-, rec'pcns. Discr.Px modéré. Cona. 
l'irt.PPMUÏll:'c' Prend i>«nsionaaires, consultations, 
Sage-femme l"cl.,rer. pens. M™ De!acoiirt,2,r.P»r»dJ» 
ifi^Ar/'nDREl'f i h. 
r ChiUTclot lis* arr', place enfants, discret Gd jardin. 
Sage-femme. Méhaline. discrétion, 11, aven, des Ternes. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
et tous instruments de musioce- Mé- 
SW UnUBU.I.> thod«S poar apprendre ses! t fr. Envoi 
fondée en 1878. Marchant, 45, rue de Flandre, Pari». 
OCCASIONS 

MBACinn <lo <rnslqu*« machines U coudre d'occaaion 
oflertca Par N«y, rue du Temple. Elira ont si peu 
stTTl qn cite» ont gardé l'aspect du neot. Garanties 
aas. Beau choix d'une quantité deenaveaux systèmes. 
1 vendre très pressé. Tout on ti*s beau et bon mobiliçr. 
aTrcs beaux brontes, marbres et tableaux d ar 
tistes très connus. On vendrait le lont ou séparément 
très bas prix, pourvu que ron traite et enlève de 
suite, S7, bool. Oouvion-Sainl-Cyr, près Porte-MaiU«. 
Machinée coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
1 réparations dep. 2 1. Boyard, rue Andrt-del-Saxte. l*. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 29 NOVEMBRE 

Parla, fleur, les 100 kU. Ué*. les 100 kilos 
Décembre. Décembre. n 
Janv.-fév.. Janv.fëv J8 35 
4 premiers. 56 il! 45 4 premiers. 18 S5 la 55 
Seldet, les kilos Avetaet. les iûâ kilos 
I^cembre u îs i3 «0 Disponible. 16 
4 premiers. 4 premiers. 17. j 
Bulle de eelu, les 100 kU. Malle lia. les 100 kilos 
Courant- 53 5-i 75 Courant.. 
Décembre: S9 Décembre J3 75 53 m 
de mal. Si 25 i de mai m io 51 &o 
AleeeU, l'hecto au à 90' Sacres n* les kilos 
Décembre. Je> T5 Su 75 Décembre. 28 t2 
1 premiers. 37 23 premiers. 
4 de mai.. de mars. 
Circulation (pipes) 4 de mai. 29 62 
StocMpipesi. 25 Circulation (!Sacs' 17 300 
Sucres raffinée, de 103 a les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 107 à 

Fariius de boulangent. On cote marque de 
Corbell, 50 et autres marques, de fr. à le 
gros sac. 

LE IlXvRE, 2»~NÔVËmFrE (DÉPÊCHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santoe 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Janv'l900:48 37 i/2 47 87 l.-»jîll 
Février.. 48 t>0 911 2S 41 25 
Avril 
Septemb. 48 75 41 25 213 30,211 43 75 ii u 

GROS LOTS 600,000 FR. & DlVERS LOTS 
Pour 5 fr on reçoit 12 N"1 contrôlés Panama i lots. Tirsgc Jéc.I'our 5 fr. on wçuit 8 N" contrôlés 
oblla Ville de Pari s. Tirage 5 déc. Gros lot fr. et divers loir. Pour 3 fr. on reçoit 10 N- 
contrôlés Bons du Congo. 'l'il', 20 due. G ros lot fr. et divers lots. UHm a*m utmm. ParUc" autorisée 
Jolie Prime auE souscripteurs. Ecrire de suite en contlanee « L'MIOH raglUiU ̃, 3», rue S»lat-l»fbi, Puis 
^il HIIIV CREDIT VitÊUMnU.ltotnetutts. meubles. Bijouterie t:\oittniiM. 
MOIS on UllilUll lt|.duslM«lk.M–HAGUENAUER,l»3,FialSt-t*Bif.rHi<il«.4U.0a, 
PaiuIt l» UiMAMaiK. II rensaigne impartialement sur toutes les valeurs de Bourse; IjinAp 
indique les bons pincements et signal» les mauvais. Tirages, Coupons, etc. HUUCC 
Un iiiois d'euai gratis sur dcn;md« iffraodiio. 30, :au. Drouot, PARIS. 

sWI II II II fll I 3 tr"ra 8 f"1 ¡-lirait ï« Bao» du ConjO. 

RHUMES 
due. »* Ce«, ®iî-*» fe*BilX. 
̃ ̃̃•̃ d« COTES, TRES FIN, VIEUX on NOUVEAU 
OCron' la 218 ""̃»•• 1 C M»!.31-« 
to~ otto I tilct.» g~ gtftt» *0Mt.awa-« MIE» (fart). 

Héû. Or, r»r« M«~ Cuot.. nVi^TS. 
kk-^rtut-lrakut.l 4,l.iu«.-Uwr,rtm. 

81'8 chauds vapeur, bar.'igos, hydrothérapie, carre- 
Il:1 four Drouot. X> baignoires, loy. 3,"iOO, «ff. Î6.090, 
net pour 8,000 cpt. Maladie. Morin,"(),b' Magenta. 
Il 1 rÉDlUTB d'un charmant bureau de tabac, situé 
LI ULU.WUri sur g'" li< d'un rapport annue.l de »,50ûf. 
e-t ouerte à dame disp1 de 9,000 f. florin, b. Magenta. 
ni n riche agencement, joli coin. loyer nul. beauloe. 
uAH au t". Avec on traitera. Occas. inouïe. Voir le 
fournlss. Perreau, vin» en gr., )3,r. Maubouge. Rien d.ag. 
VIVS liq. belle occas. Face porte princip. Exposition. 
m. glaces.Px l.soof. 1,'icpt. Aogier, a.ctiaus. d'Antin. 
nnÉunnrn chaude, r. Pierre-Lescot. Halles. Px 500 fri 
lifiBUtnir/ t5 pots lait, café, chocolat. Loyer 450 fr. 
Fortune. A ess. Tenu 20 a. Augier, 9ti,chaussée d'Antin. 
Tt'H-TI DUIlfP farSt-Honoréav. 1,000 f.cpt. belle occas. 
Irli II ntlliri iic.agenc.vitrinesjrIac.af.37,0Xlf.à60O/0 
Marine. lisai. Tr. pressé. Augier, 23, chaussée d'Antin. 
Acheteurs, adres^z-vous a l'ancienne mais* Rlcaud. 
r. St-Latarc. ten. de père en fils, spécialité d'ocoas il 
l'essai, crémeries. vins, papet, â pari, de f. d'argent. 
Hôtel à voy™, centre dosaff. entre la Bourse et la Banqne. 
3t> ri"lux. Prod. 1?,CH» f. p. an. Belle entrée. lov. 4800. 
Avec 10,000 f. compt. Maladie. Ricaud.SO, f. Sl-Caïare. 
Arritffll' exceptionnelle, santé, m'oblige à céder'cora- 
UliUlolUil merce sans aléa ni connaissances spéciales, 
bénéfice prouvé 30 0/0. sera doublé Exposition. 
Ei-rirs Lagarde, 3. rue Geoilroy-Marie, Paris. 
n i netories. mercerie?, liste gmtuite.Kcr .on voir, de 
Il' 5 h. Louis Baijot, rep' papeteries, !20,bd Magenta. 
Il/tTPI S ''s'e gratuite. Ecr. ou voir, de t b. à 5, M. Louis 
ilUlMj» Baijot, représ.lVO, bd Magenta, f». R des as 
Riche teinturerie. occ.Px 5,500 f. 32.bd Magenta. R.d.ag. 
Papeterie-Mercerie, vakur, 6, rue dos Batignolles 
['poterie luxe.loy.Q.OOOf. riche mjg.,9 bis, t. Demoura. 
Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste rest., ljureau 26. 
Part d'associé av. 25,000 f J. Louis, p.rest.gare du Nord. 
Papeterie occasion, loy.W», r. d'Allemagne. R. d. ag. 
Epicerie t/4 ni', px 4.5O0 f. 56, ar. d. QobeUns,56.R.d.ag. 
1 céder bon fonds nu -gros ma a part, pap- laines, etc. 
Ville Seine-lnf Bonnes cond.Ecr L J.,bor.du journal. 
Dép.pain,crém.ép.j», l'«0I-S'y ïdr.tî.r.dJS'enittmtiae» 
itec fr, joli petitTlôte! vin. loy. t,?fli}fr. t3 n". touj. 
pressé. A. Serain, ». bd Mafïnta. 
Px800fr.boadép6tpainetvin.coolis.,net tOfr.p.j'. Or. 
cnoii (1 autres dep. iot fr. A. Scrain, 99, bd Magenta. 
?iiw-liq. cuis.,jol.localilé 'St-Lf rare' Emplac.uniqoe 
formant le coin du marché. Centre du pays, face église 
et salle des fêtes Station terminus de 5 ùa;rn»ay> de 
pénétration.Afl.gar.-23,003 pouv.ftre doublés. Mais Uo. 
dep.l7a.Aenlev.av.t,800f.fr;rfssé.;Elré,50,bd Magenta. 
ET Apéra, Parfum. iinjrer.. sop. agence, b. logé. ctd pr 
&•• V prix du matériel. Désert, ti, rue Chàteia-d'Eau. 
• y.dcleine Spté cafés, thés^nc mais cède p c malad. 
S 1 logé s' me. Pi f. Désert, U, rue Château-d'Bau. 
iri ouvre Crémerie chaude 10 pots lait p' jour. lov. 
h\t b logé.Ten.li a- Px 
̃ ̃Px lo.ooefr., cause double emptoi.Teau depuis 
tvi.j.i. i cre en fils. Ecr. Vinder, rne Clovls. Reims. 
PxSO.OOO fr Occas. exception. Delorme,18,r.dn Loorre. 
AK U9I1 A cèd. vlaabill, belâjr* 
W.1 Laaiy -2S,rManbeuge,Sk5Tl 
Bearre-œufs, px f. S'ad. Catel, rep.i».r.de la Reynle. 

HALLE AU jBjLJé: 

BLÉS Offres ordinaires en blés indigènes; af- 
faires assez .-utvies et prix fermes. 

Les blés blancs valaient de bù et les 
roux de à .les 1» kilos gare Paris, ou dans 
les wines. 

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
18 à lu fr., selon qualité. 

ses, de 12 so à recoupettes, U tt 75» les 
1W kaos, gare Paris. 

«erres GttÂms 

tOO K11, Paris 

seiçieg 13 Escourgeon* 17 ..àlS 
Farine *» ̃• *i 50 Sarrasin. 1b M 16 
Auvergne <ST^a ..àîi Avoines 
Champagne. 20 «t.. Brie »8..àl8 25 
G&Unais la il Choix t8. 
Be&uce il '05 Beauce n.. 
Bourgogne.. 18 s0 Centre il U T4 
Ouest 18 50 Champagne- il 7a 
Avoine* Bretagne. a ̃̃ m n 
Gris. Beauce 16 Màlti 75 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 29 novembre. 

Bon marché. voitures de paille et 30 de' 
fourrages. Prix soutenus sur la paille. Fourra- 
ges fermes. 

Paille de b!ë 
Paille de seigle 30 34 
Paille d'avoine 20 24 
Foin. 46 52 
Luzerne 46 52 
Sainfoin 45 
Regain 42 t6 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
.'acheteur, frais de camionnage et droits d'rentrée 
compris par 10S bottes de 5 tiîos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages en gare. On cote sur wagon 
les kilos: 

Paille de blé 18 à 22 
Paille d'avoine 18 
Paüle de seigle. 23 
Foin 36 40 
Luzerne 36 m 
Foins pressés en balles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Des digestions lentes et pénibles; 

Des gonflements après les repas; 

Des renrois gazeux et des aigreurs; 

De fréquents maux de tôle; 

Des crampes d'i-stoutc et de U constipttioa; 
La bouche amore. la langue chargée 

Un appétit capvlcieux, tantôt fort. tantôt nul; 
Un sommeil agite. une fatigue générale; 

De l'irritation d'cstomtn et d'intestins; 

Les CACHETS CHARVOZ sont le seul 
et unique remèdeâ tous ces maux.Ilssoulagent tle 
suite et guérissent toujours 3Ir.Ukili«a*»ntk«ts 

Rcurre-œufs (Champs-Elysée»), iiutlal. marbre, ad. 150 f. 
p' jour, 5 pots de lait on peut aller à l'essai, px 3,500 f. 
S'adr. Jadrat, jnd de beurre en gros, r. du Pont Neuf 
Beurre-O!ufs-Iail{après déeès;. installât, superbe, loyer 
f bien logé, afl. 200 f • p. jour, 8 pots lait, px S,O00 f. 
S'adr, Jadrat, tnd de beurre en gros, r. du Pont-Neuf. 
Papet.niercer.(bel-bout ,facil.).2ii.fgSt-Martin.U.d.ag. 
TITII IIUI? Représentation de fabriques de qn|nr.ailtc- 
llUlilIntl rie. d'oulillage {client, faite, les plusforles 
maisons de Paris;, céderait. Prix 3,000 fr. Rien des a£. 
Ecrire ou voir de il. à 5 b. M. Lefcbvre, SW, rue Jacob. 
Avecdre, céderait à dame ou d"' joli ma^uin de para- 
pluieâ. Occasion. S'y adr.de suite, t i.r.St-Péiersbourg. 
meirilurerie h céder après décès, quart. Ktojle. Occ.Pre1!. 
S'atl. Barian.flaiielliC'r-fcpiiiturier, 9, imp. Jacqueniont. 
Joli commerce p'danieenappartem., pasdeconn. spéc. 
mois suffira pour mettre au courant. Bén. netsIO.OOO. 
Prix modéré. Condit. excep. Denis, C', 33, r. Le Pelctier. 
¡prés décès. Boa commerce de gros. Bèu. nets f. 
S Px f. mofiié cpt. Denis, C«, 33, rue Le Peletier. 
ndustrie parisienntkcéd.p' cause de mal.id grave, ou 
'• maisons seulem. fais.le même article.Bén. nets 
Px 4»,(X« y comp. matériel. Denis, r. Le Pelotier. 
nharffo de mandataire auxhallesdeParis,l'une des meil- 
.li leures. Bén. nets :0,000 f. par an. Prix modéré. Kacilit. 
On s'associer' au besoin, Detus, C*, banq. 33,r.Lc Peletier. 
VlHiS1^ situât, admir. Ix»y. 900 f Afl.75 f p. j.,6 p. vin 
ÏIliSp' m- A cnlov. av «K, fr. cpt Riche occ. Tr. pressé. 
V oirM. Louette, fournie., lOet bii, r. Germain-Pilon. 
Teint"' céder av. f.B.qaart.Occ. Sad. JCr.Vivienne. 
5000. Voir Morineau,vinsgros,69,r.Boursault.Abs.r.d.ag. 
Hôtel roy., pl.Répnbl.M- Largy,«,r.Oberkampf.R.d.a. 
Caus.; saule Ecrire XXX, poste restante, bureau H. 
Annonce vraie. Riendes agences.Joli vins-liq.. plat du 
jour, prendre suite av.i.500 f. seulement, aff. pronv. 
tee fr. par jour, loyer rare, 1,300 fr., logement 3 pièce», 
maladie grave. Départ force. S'adres. a MM. Luyaire 
et Cie, vins et spiritueux en gros, M, avenue Trudaine. 
trijKj coin maison entiére.-aux portes de Pari.9; loyer 
IHo net.WOfi-.AT.l.SOû.Facttilés.DelBias.il.r.Tiirbigo. 
TIBÉ centre; décès du mari.Vente à tout prixav. Uqui- 
UUb 4t,rTurbi(ro. 
UM Vin. avenue de Clicbv n chambres toutes en 
Inf IDB façade et bien meiiblAes.DéblOOf. p. j'. AeBlev. 
av4,000fr.iOccask»n rare. iKtlbert, 21, avenue de Clicby. 
(Maladie do la dame.) Kilbert, il, avenue de Clicby. 
ViB-épicerie,pxS«)f. S'ad. Catel,rep.,20,r.dc la Reynle. 
J(o: créra"c**Meo.3* Loy.mSyadr., r Bowrsa»u)(,35. 
HAtH-vtm. coin dsrue, quart, pop. 8. afl. 
4TIlnS?jc.airait.S yadr.JtG..3!,r.deCt»roniic H.d a. 
Joura roe pc b&zar, riùOf tout compr.t, r.du Vert-Bois. 
Ca/ébiLbanl net«00p^S00.Couc»aon,r',«bi8tra«boui-K 
Affaire administrative, ni coan. spéc., ni mirchandijes. 
nrt 10<09C>,av. 10,000 cpt. Gaillaumont, rue TajibouU 
I lVAnet bains, installation splendide, t40 places, 3 
LAI UUÛ m»jiousûs, puits ioUrisaable, ebamb. chaudes, 
séchoirs, TObaiffu, pvdr., !og< magnif princier, 18 ch. 
tr jolie*- Bénef fr., à I essai traiterait avec peu 
comptant. BelUn, 37, faubourg Poisaonnière. Fortune. 
BnlAa t entrées, joli jardin. adair. forcées, p1 de morte 
livtliq café. bill" aux Halles, tenu 30 ans Aff- «,««•> 
f liloPx l,S09f- G4ee facilités- Mtrtlo, 9, r. Montmartre. 
éfti/tCBIC de t"ord., net6,000. 
ETlUiaili r. Montajartr». 

kilos, grre Pana} 

dmidon 
de mate aiguilles 
as 
actif. 

SUIFS 

Le cours officiel des suifa frais fondus, toutes 
provenances, titrant iii, enfût»», «st fixé i 83 75 
les 100 kilos hors Paris, soit Il e de haussé. 
Le suif en pains de ta boucb erie de Paris Paut 
63 soit 0 » de hausae. 

Le suif en branchea pour la province au rende- 
nient moyen de ra ressort & 47 

Le cours du suif eu brandies au rendement de 
reaaen à 44 Ci. 

FÉCULES 

On eate fécule grains Paris, de Se â 28 M. 
Oise. 27 a Vosges, 275a Saône-et-Loire, 
Loire et Au vergue, 27 S0 les ton 
kilos, gare de la fOcuîerie. 

Cours officiel du disponible typs officiel, ss fr. 
supérieur, 29 fr. à 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 1>J NOVEMBRE 
Trait léger en àee 1 im An.>-> m iw 
Traitlégerhorsd'àge iiO Mulets 
St-ile ei cabrioiet 460 Voitures 4iKi 
Tètes amenées.93 Vendues Ki 

SPECTACLES DU 30 NOVEMBRE 
TH1ATRBS 

h..1.. açèr*. Relâche. (Vendredi, Faust) 
8 h. >/• Opéra-ComlQue. Manon 

8 h. t ? rh.-Kr»nc«ts. Le Demi Monde. 

8 h. t rtdéon. LArlésici:, 

8 h. r.Uâlelfl. Robin». 

8 h. •/». Gjum»*«. Petit Les Pieds 
mokoK-s. 

S U. U2. Lrriquc-KciMiuaacc. La Bohème. 
S h. 4 Variétés. La B«lle Hélène. 

8 h. t «ailé. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. > • Nouvraaié».– La i'finrPùe chez Maxim. 
h.. MUIs-Rayal. Coralie et C·. 

8 IL \an4cvllle. Le Faubourg. 

h. Pone-Si-Manln. La ltam« de Monsoreau. 
S h. lï Uou(Tcs-r»rl9lcns. Shaks)>eare! 
8 h. »taén*e. L'Amour pleure et rit. 
S n. £. ciuuy. Un Haron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. t/4 Ambigu. Cartouche. 

Sh. n.éei«Rëpi>Ml<i«ic. –Les Blanchisseuses 
de Paris. 

Vous recouvrez instantanément l'ouïe avec les 

nouveaux appareils acoustiques 
inventés psi MM. FRANCK Valéry. 
Ces appareils d'cs emploi commode1 
et parfaitement dissimulés permet- 
tent d'entendre le.- phs faibles sou. 
INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans 
L'OREILLE, pour aurdiu leaèra et OCfr. 
INSTRUMENTS POCHEtr*tpul..»Bt 35 fr. 
pour forte surdité OU 
Envoi cëttaloan» ilîuatrâ trantrn 

FRANCK 1 

our 7 fr. 60 recevrez t" p' enfants t(0 joucts duré- 
rents. St-Nieolas. Noël, juur de l'An, etc. lettres 
et mandats, Bataille, Xô, r. des (Paris). 
ANNÈE y^S^S. L^lifiiJL 
hUieitin 
toutes Valent$ tous le¡ Tira, 
jnuHMiL riNANCICR HEBDOM ADAIRC 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
50 CENTIMES par JOUR ê^TSi%«.T«s; 
on éetar ou Enfuit. Iknudw Itt Tarif* dt la CI, d'Ataoraneat la 
anUHAM, éflM/i tn lljl. i PARIS, io. au* de Pro»»OC«. 
1 1 M I M C l'roïiite, Ur^ihrv. liuénson np. p' i'Electrolys* 
RpécijtlisU, 7, r. Ko»£emo«l, PUIS, IktiM r» WU » ft. 1S*. 
W llV la HpWM ii« IU lit .ajJf.Ul/Jde Ullit. 
titrât à votre tire. Refit comprise- 

MnM-- LIM BOYCR.grwr.M BvMaDfli BiB. imNlHEEKtri). 

liPI'niil? <•"»*». fruit, âpre! fortune. Tenu 50 a. Af 
DClnUB net 5,000. Px 2^)00. Martin, rue Montmartre. 
ualUIBacomnlant. S'adresser à Maclos et Vernesse, 
il, rue de Turbine, senio i»' année. 
Hôtvinjard.loy^OO.p'IjOO-Couesnona-SiSb'Straâbeurg 
dam le départ' 
liAnpi taeoblé centre, 33 n", affaires 15,000 f juMif net 
HUl Eli 8,000 f Px f. Houclié, rue de la Banque. 
WBI VI lucrative oSertc .f', un mettra 
au courant. S'agir, au (ti; rue Allejuy. 
f Ai mag. ¥i'w *in«. gds boul. belag. pot. log. Aff. 
JVLI avec Maladie. Petit,vins,tW,av. Parrocritier. 
joli vins'liq. centre, b. inst. petit loy. b. log. aQ. îî.OM) 
«av. f. Divorce. Petit vins, 1W, av. Parmentier. 
HM'ilP épie. -vins, plein un, logé, net f 
nil Ut (¡ :le, Dùcùs. Pettt. vins, av. Pariaentier. 
lld'fl/l Vins. j'>Ho banlieue, loy.»00,2iiiM.Débit60f.p.,j. 
IlUlUi P'.i,eu'jf.Déccï. Potit, Tins, ÎM, av. ParmenUer. 
800 av. log. Débit 65 fr. Traite 
np/'lïlftii Crémerie Claude, vinslici- Pour f. seule- 
inAiAOIUn ment. Bernier, m. b. Magenta. De 1 h. à 7b. 
père en fils. Px cpt. Bouchardeau, 15», r. Laiayette. 
mercerie, ps- 
pour lie, ce qui y .00» f. 
An. 80 p. jl>, l'.ouchardi •̃• *yeUe. 
PrixOOo i. Mort tntiK- bi/jtiiiiu-iu, IW.'r. Lafayctte. 
UlrB Cide avec 30,000. Perraj)lt,&, rue d'Argenteuil. 
Lavoir, w f., enl- 
arec 2,<M0 f. Occ. p. tranil. Siméon, tt, rue Rivoii. 
DIDFTtDIB Libr. gare St-I^zare, a IVssaf 2 mois. Loy. 
r Al Bt&AlB «OO, ma|;a!<.et6pièc., aff. 48.000 f. gOOjourn. 
p'j'Px 1.200 f.Divorce-Ecr. George, plaeier,i4,r.FrocliOt 
cette partie, 
sans le concours d'agences, lsUste des meilleures pape- 
terie» a vendre et tous renieignements les intéressant- 
Papeterie à céder l'amiable, 22g, fg Si-Denis- R. des ;¡g. 
Papeterie àcéder, 63, ru»dePassy Affsériense. S'yadr. 
Papeterie librairie kc«d. fr.\ r. de Rome, loy. 700. S'y adr. 
Papeterie jx céder. Lo1. 708 Xr. S'y adr. a», r. St-Maur 
«v demanda «acheter bonne pitiaKriedaos la région de 
«H 1 Est-Ecr.P.Méirier,6,pU«detaBonneterie,Troyes. 
note) pr Opéra,15 nH, client riche. net 10.000 f. et 
Exposition, céd. pour 25.000. Perrault, ;̃̃ r Argenteail. 
KBpBBB O"uf« on Fruiteries ls An Beurre*, 
BWBAd seul journal spécial, envoie gnti* la liste de 
t'us fonds a ceder de UÀ il. fr., Paris et environs. 
g'adr M.Bert, directeur, Lr-Krançatseiac t' r.Poat-W«af) 
OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX 
fif.p.dir.s<:t«nr .ap.-yj>3ctp '.t'n.Kc.T A-D..t<K.Pui9 

il Scheck»n, rue de Seuilfy.aRiymy-jqm-Bois (Seine). 
HATSI 
ËUlBii il, ni'! Ca4et, aa concierge. 

Hl I0AK a vendre i Bxpo«ition. Rtv. 4,590 
lilW.l Pxiâ,«0»t MPerard ». rMonuaartre.Pari». 

• h. J/I. Tkéâirc iiiurtM. Lee Cirouette*. P4n 
naturel. 

h. l/l Miaset. Le Mandat Joli Sport. 

lb.l/1 m»*th**u-*ar*. Cosroe-Dur. 

8 h. •/•. T». Marnera L'Agence Pium«L LaCTOi» 
maudite. Judith. 

S h. •/•. BaUtaollet. La Pocharde. 

t h. •/>. Uaaimartrc. Le Bâtard rouge. 

J h. 1/î Seiir.iii* Cyrano de Bertferac 

i h. ̃/«. (irrariie. L Assommoir 

8 h. •/•• Moai|»ar»aj«r. Miss IK'.yrtt. 

t b. •/». ft»k«itBk. La Hrine Margot. 

SPBCTACLBS DIVERS 

Polle»-«»rt*w«.~Té! lûî-59– 8h.l/S.– Polin le P i-inet 
ûenrl Thylda. Les (Sléphants de Lockart Hapg«* 
st'n.NiKliion LesCrif8ths.Jeud.Dim. et fètunat ^llt. 
cm*ru* •> »»ri». Grand championnat du Moade 
du !uU«. La balla Marie do Lubaunskaya. Là, 
Tzigane, ballet. An gèle lléraufl, Renée uautfër? 
amm.~Ttmt,. iow«. a S h ii% LoaH» Balthv ~S 
Pntt da ta BnWkbtte.P.Darty. l>oiairo.Krat.-son,For-' 
dyce, Sulbac. l-laudjus. Vn f"wc*rt irt* onapé. 
f«rl«la»«. -8 h Toiép. lSfr-7u. Anna Tbibaod, 
M. Hlond. ̃ T 
Kl<l*ra««. 't, 
S»-lly VI 
MM.tiress. V 
Trianoo-toi 
Tous les. 
térrssam sujet. • uni • ,« 
La otcat*. S 
les soirs, A la Cigatr u'îr 
Dimanches et Pu« 

La VI.' au PAIr-ard. •> 
res A Hi.,fi de s il, a :i.!iiUii Ornera 
polaires. Ours, phoques. morsp* 
!̃ ,;i r«w 
tominiL-nautiiiii t1 Krido, Men i li< 
(i]maiH-h.»s« f< ^sà8h,t;s -sZ 
Urque M««rauo 
Maiinées 
':ts"qU;Hi< -̃ ̃ ̃ Les «*«««•• Dan«1 
Houtin-Kous-r.- Tous les «otrs à 8 h. i/2. spoctaûle- 
concer l«U. Diinanehes. matinée A S heure*. 
taréln tuilier. Tous les jeudis, srnmià fête. 
"israrui- dimanches, bai a h. iii 
four KllTfi D,' dix heures )u iim-î .̃<>. ,-aa 
deuxième «ta; et par les escalier ,t_ 
Bars aux deux 
Uraudc Hou» ti<- l'»ri< H 
h. et. 
Aura 
Comk»! Nj\u. j. ••, 
Uaèe. 3 h. i/i les j,.ucus et ttijV ".à 
dimauche 9 heures. 

Le journal ne rrpoud pas des manuscrits q lid 
sont adressas. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

« »*W 888 lilrt» U U vtu.*rtOR*trr. i SarS«««x. 
̃̃̃ annsurr. *h r Djmnneti VlOOUKLi: ./̃ Ittm*» 
ut», mi m», tu mur Dtaunrt BEm-siTt. n ARiosn. 
Kjttm t cinnt Hottr. OH Km KO ll«ni||«lH KU1 Ht- t'cli" "̃ut. a». 
Dlr»ct»ar «a Oo»aUi«ror(TAtnn pnla AIOH tMONTiotlib) 
Officiers Ministériels 

VENTE le 5 décembre itt'M 

en l'étude de M' I.oizkl, notaire à Uozulé 
(Calvados) 

En deux lots, avec faculté de réunion 

Situés il Doznlé 

D'une contenance totale a'environ fJ licctaret, 
6 ares G8 centiares 

Mises t prix i M.00Q fr. et 30,000 fr. 

S'adresser pour tes renseignements 
A Paris, à M" Coutut, Mouillefarine, avoués; 
à M" Deraanche et Morel (i'Arloux, noUires. 
A pozulé, à M* Lo:zel, notaire; à M. Tardif, 
architecte. 

FÔBCË"mOTWCE à tous !̃ ̃̃ ii«t"v"oTonU 
eu locataire. r u. 

BEAUX ATEUEH.S bien éclairés, de 650 à fr. 
AHHAHTKMKNTS- confortables de d50 il fr. 
50, HUE DU yAUliQUHO-DU-TEMPI.K. 50 
Ia sreruit Bouaonw ̃ 

Part». Bouquet, imprimeur au Petit rarutcnl 
t». rue d'Engkieu. 

INVENTIONS 

li minée, ni mftehn, »au» odeur, ni furnéi '̃_ 
carbone. CaUl. f". Vallad, Kalerle V.k. 
PR£'TS~D' ARGEN T 

AUUB.11 M. Hauscr, 8, rue Martel, di- 
rduntu; 

soit in r ;V 
Fraiifa^ 
nr*lscspèc«!S. argent d<- suite icoun. 
,,S 
ÏMÏS de suite. I! .-̃ 
flltbBfl I Turbijto. S«ulo M" k Pans p, t' 
ÂRdF.VT i prHt"v ̃' 1nn%- 'R tclT" 
.1 IIU DM Banque nationale, avenue 

Argent prêter, S 0/0. Annel, 13, avea. 
PB^T d'anfcot, sohiti'iii en trois fours, rit:: :'i payer 
rR6l d'avance. Bernard, rue de i>ar_di.«, Palis. 
ITM propriétés et soccetsion» (acliat trl>.« 
JHJ» Freywinet,«H,C!iaussé5-d'Antin,H,v 
it 
rltriTaFre} .'™«ec-d'A_lin,l ̃- 
\j u rvx KNTIEUX 

Police privée. Divorces. L'Enqnéli», r'j *.M:'Tt. 
||ll'ÛDf<_»*P»ratl(»ris, prompte solution. 
Rivoli, Conwltattosus (fratuites, de il. 7 7 limi .-s. 

nr.Mirim.rm 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

de .-a mcre.Bcrirf M' CaWln, BOtfcVtlufJr'iui-de -<•»!» 
AVIS DIVERS 

ICDifde vieux denuer. mdme bri«és. Apporter on 
Itm I envoyer à Looit.8. faubourg Montmartre, Pari» 
J'acb. sentom'le» vtetll. Imay Uemy.ywidç'àr.r Tempte." 
rAKiSTIIITC Pour ™ draseauz et cocardes, adreoex- 
UVHotiUia vous »U M» Bou«viUalB,21<i,r.St.Martin. 
Yaris, qui vous enverra son c~!alofrue illustré franco. 
fopipD»ilenr* de mosiquf qui roulez tob» faire éditer. 
û écr. Barbet, éditeur, rue dea KeuiliaB-tiM, Paris! 
Béptrts et Arrivées 4es riqaelhils 

Le paquebot lA PlI/la (M. M.), venant de La 
et du Brésil, a quitté IV'rnambncoleî7 novembre/ 
Iteure* du matin. 

Campana (C. R.j est parti du Havre le S poar lt 
Traasvaii et Madagascar. 

Campinai 'C H.). venant du Havre, est paru Je 
Pasajea le allant à La Plala. 

Yttlf-de-Pernamtmto [C R.) est parti de Dakar le 
t! pour le Sud (Service maritiâfei potlal de la eût» 
occidentale d"Aifri(jue.; 

corUtMxi le. R-) est parti le S? de Majanga pour 
VatomaïKlry. 

CortKttenu (C. R-). wnant t%> ̃ rtl !« 
HdeTeaénffa pour Londres iifc- 
vre 

Catifornia. (C. n.), venant du Batre, est arrivé 
Lisbonne le .-S. allant au Hréatl. 

ptirakutm [C. il vesact de l'cnjaiaiuco. eU V 
rivé à Rk>-de-Ja_*lro le il. 

