

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N9 

UA numéro t S oentlmet 

LUNDI 8 JAN'YJ 

.«m ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un au, 18 fr. 
On «"atome «ana frais dan* foaa le* fini i–i de pmê» 

direction 18, Rue d'EngUleix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Llttéralre Illustré (Huit Pages) 5 Centlma». 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Plax de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ïo, boule*. Montmartre. 

Dernière Eclition I 
.LA CAISSE DES RETRAITES 
Le bilan annuel de la Caisse nationale 
des retraites pour la vieillesse qui vient de 
faire son apparition permet de mesurer les 
progrès que l'esprit de prévoyance a réali- 
sés dans le monde du travail. 

Il y a déjà tout près de cinquante ans 
que fonctionne cette utile institution. Elle 
remonte au 11 mai 1851. 

On connaît son objet. Elle recueille les 
prélèvements que l'ouvrier laborieux et éco- 
nome peut faire sur son salaire et elle les 
fait fructifier, en en capitalisant les intérêts, 
de manière à pouvoir lui assurer, quand ar- 
rive la dernière période de la vie, des res- 
sources qui le mettent à l'abri de l'indi- 
,gence. Cette rente viagère ne peut pas dé- 
passer 600 francs. 

La modicité de ce résultat montre bien 
que le législateur n'a eu en vue que de fa- 
ciliter les versements les plus minimes. Il 
n'est pas toujours aisé à ceux qui peinent de 
distraire quelques francs d'un gain qui suffit 
à peine à leur procurer un gîte et du pain 
pour eux et leur famille. 

Si faible que soit l'épargno, elle a né- 
cessité parfois un grand efiort, et d'autant 
plus méritoire qn'il est plus constant. Il faut 
qu'il se prolonge pendant un long temps, 
trente ou quarante années, toute une exis- 
tence, pour que le petit pécule ne soit pas 
dérisoire. Il n'importe. A force de s'accu- 
muler dans la tirelire offerte pari'Etat, ces 
légères économies finissent par représenter 
un certain avoir et un avoir certain. Et voilà 
BOtre humble et courageux déposant garanti 
contre l'affreuse misère jusqu'à son dernier 
jour. 

En fondant en 1851 la Caisse des retrai- 
'tes pour la vieillesse, on pouvait craindre 
qu'elle demeurât vide. Elle est allée tou- 
jours s'emplissant de l'argent le plus dure- 
ment et le plus loyalement gagné. 

J'ai sous les yeux le tnbleau des verse- 
ments collectifs et des versements indivi- 
,duels qui y ont été effectués depuis l'origine 
jusqu'à la fin de 1888. 

Eu moins de trente-sept ans, leur nom- 
bre s'est élevé à 12,330.744, représentait 
une somme de 689,322,627 francs. Les dix 
années suivantes du siècle ont été plus frue- 
ttmuses encore. 

En arrêtant l'addition au 31 décembre 
on rencontre 25,116,003 versements. 
se traduisant par un total de milliard 
millions francs. 

Ce chiffre parle plus itaut que tous les 
commentaires. Il répond victorieusement 
aux détracteurs systématiques qui vont cla- 
mant sans cesse sur la dégénérescence de 
notre pays. 

Non seulement nos populations ne se sont 
pas relâchées dans l'amour du labeur qui 
honore et qui console. Mais avec leur acti- 
vité au champ, dans l'usine et à l'atelier, 
s'est accrue prodigieusement parmi elles le 
sentiment de l'économie raisonnée, la pré- 
voyance des tristesses et des adversités de 
la vie, et la volonté ferme et virile qui, au 
moment où les forces faibliront, ne veut rien 
devoir à l'aumône et assurer la vieillesse 
contre les intempéries physiques et les dé- 
chéances morales. Cette philosophique sa- 
gesse n'est pas habituelle aux peuples en 
décadence, Le nôtre a foi en l'avenir. Quand 
l'étranger constate les résultatsque je viens 
de rappeler, il est saisi d'une jalouse admi- 
ration pour notre race, quels que soient 
d'ailleurs ses défauts et quelque parti pris 
d'hostilité que l'on puisse nourir contre 
elle. 

Entrons maintenant dans le détail des 
opérations de recettes et de dépenses de 
Il est des plus instructifs. 

L'augmentation a été sensible 204.328 
versements de plus et francs de 
lus les sommes déposées ayant, pendant 
année, excédé 44 millions. 

Au titre des dépenses, la commission su- 
périeure de la caisse signale plus de 15 mil- 
lions de remboursements après décès. 
Il importe, en effet, d'observer que les 
déposants sont libres de verser en aliénant 
oU en réservant le capital. Dans le premier 
cas, il fait retour à leurs héritiers ou léga- 
taires. Dans le second, il sert à constituer 
des rentes viagères proporiionnelles. 

C'est surtout ces dernières qui consti- 
tuent le chapitre le plus onéreux de la caisse. 

"N» 37. Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
ÙKAND KUMAA LNiiUiT 

DEUXIÈME PARTIR 

LA VIE COMME ELLE EST 
IX (suite) 

Les cent mille francs de Valeutlne 
Cent mille francs 

Allons, dit Paul Tavernier. 

Où me conduis-tu? 

Sois tranquille. Tu vas voir. 

En marchant au hasard, ils étaient arrivés 
iu coin de la rue de Castiglione. 

Ils descendirent la ruf de Hivoli jusqu'uu 
Louvre, obliquèrent à gauche et arrivèreut-a 
là'rue du Mail, cet entassement de construc- 
tions caduques où grouille une population de 
commerçants de toute sorte. 

Vers le milieu, ils pénétrèrent dans un.de 
ces immeubles, le plus ancien et le plus ver- 
moulu peut êtrv, et au fond d'une deuxième 
tour, ils se trouvèrent devant un assez vaste 
bureau qui portait cette inscription 

BASQt'B Rr RECOUVREMENTS 

Us entrèrent, 

'A ITnlérieur c'était propre et glaeiaL 

Deux employés etaient retranchés, comme 
les fauves du jardin des Plantes, derrière des 
grilles d'une exceptionnelle solidité. 

Leur luise sentait plutôt la gène que l'opu- 
lente et leurs physionomies semblaient une 
traduction et reproduction interdites. 

Elles se sont montées à francs 1 
en 1898. 
On voit par là à quelle intinité de petits 
rentiers on a affaire et quelle méticulosité 
réclame l'administration de ce petit monde 
de l'épargne laborieuse. Elle est dans les 
meilleures mains, il faut le reconnaître. Pas 
un centime n'est sacrifié. Le capital est tou- 
jours en plein rapport. La plus sévère ges- 
tion ne laisse rien distraire de ce quiappar- 
tient à cette masse de braves gens dont elle 
détient le trésor saeré. 

Il n'y a pas que les individus qui soient 
autorisés à apporter leur épargne. Un nom- 
bre considérable d'administrations, de so- 
ciétés et d'industriels viennent à la Caisse 
en toute confiance. 

Ainsi, la Compagnie des chemins de fer 
du Nord lui a remis, pour les faire valoir, 
les versements effectués aux noms de ses 
agents non commissionnés. 

D'autre part, la loi du 29 juin sur les 
retraites des ouvriers mineurs a produit le 
plus salutaire effet le nombre des person- 
nes qui ont bénéficié de cette loi est de 
245,587. C'est une proportion importante 
étant donné le chiffre total de la population 
minière et qui révèle une amélioration 
réelle dans le bien-être auquel elle a tant de 
droits. 

Au surplus, la prévoyance est de plus en 
plus contagieuse. Je remarque que, grâce à 
la propagande des municipalités, elle se dé- 
veloppe simplement par le personnel de l'en- 
seignement primaire et parmi les élèves de 
nos écoles. On a affilié 43 nouvelles sociétés 
scolaires de secours mutuels en 
Comment ne s'adresserait-on pas à la 
Caisse des retraites pour y entreposer les 
économies du travail? Elle leur assure une 
plus-value de trois et demi pour cent, alors 
que le revenu de la rente 3 0/0 perpétuelle 
inscrite au Grand-Livre est inférieur il. 3 0/0. 
Cet avantage n'échappe pas à la sagacité 
des épargneurs. 

Si minimes que soient leurs versements- 
la moyenne pour les individus n'est que de 
186 francs par an, et pour les collectifs de 
19 francs il ne leur est pas indifférent de 
profiter d'une différence de traitement d'un 
demi pour cent créée en leur faveur. 
Telle est leur application à seconder l'œu- 
vre tutélaire de l'Etat qu'on en rencontre 
un bon nombre qui abandonnent leur capi- 
tal réservé et ajournent l'entrée en,*jouis- 
sance de leur retraite pour se ménager une 
rente plus forte. 

C'est que le mécanisme de l'institution 
est des plus simples et facilite à merveille 
toutes les combinaisons de la prévoyance 
ouvrière. 

Celle-ci n'est pas égale partout. 

Certaines régions la pratiquent avec plus 
de persévérance. En dehors de la Seine, 
les dix départements qui procurent les plus 
fortes recelés soat le Pas-de-Calais,le Nord, 
la Saône-el- Loire, le Rhône, la Marne, la 
Loire, la Meurthe-et-Moselle, les Bouches- 
du-Rhône, le Gard et le Cher. 

Ce classement repose sur plusieurs exer- 
cices consécutifs. 

Le seul Pas-de-Calais a versé, en 
francs. 

Tous les fonds déposés sont employés en 
achats de rentes sur l'Etat, en obligations 
départementales et communales. 
On sait que la Caisse des retraites fait, 
sur son encaisse, des prêts aux départe- 
ments et aux communes. Jusqu'ici le taux 
de l'intérêt qu'elle avait exigé était de 3 85 
pour cent, mais la baisse du loyer de l'ar- 
gent l'oblige à consentir des réductions qui, 
en diminuant. ses revenus, lui imposent un 
surcroît de vigilance dans la méthode et les 
procédés de fructification. 

Il est vraiment digne de remarque qu'elle 
ait pu maintenir pendant l'avant-dernière 
année le taux de Or 4. La commission 
supérieure elle-même n'avait pas osé l'es- 
pérer. Cependant elle y est parvenue, en- 
couragée qu'elle y était par ta différence 
très importante en faveur de l'actif qui 
ressort de la comparaison entre l'actif et le 
passif. 

Mais elle a obéi à un mobile plus géné- 
reux encore et d'une plus haute inspiration 
sociale le désir ardent de soutenir et 
de stimuler, sans arrêt, l'esprit de pré- 
voyance. 

Doit-on le dire? 

Dans cette foule de déposants, le sexe 
fort l'emporte sur le sexe faible. Qu'ils se 
présentent individuellement, collective- 

reproduction assez fidèle de celles qu'on prête 
eu général aux recors chargés jadis de con- 
duire les débiteurs à la prison pour dettes, au 
temps où cette antique institution tlorissait. 
Paut Tavernier demanda cavalièrement, en 
homme connu dans la maison 

Monsieur Pelvet?. 

Dans son bureau. 

Il n'y a personne? 

Vous pouvez entrer. 

Et comme le mari de Suzanne, au nom du 
banquier, avait fait un mouvement de sur- 
prise, l'avocat lui dit 

Tu te rappelles bien Pelvet, l'étudiant 
en droit qui était si drôle, si noceur, Sos- 
thène Pelvet. Tu l'as hien connu ? 

Oui, oui, le dls d'un usurier condamné 
dix fois °. 

C'est vrai. mais Sosthène vaut mieux. 
De plus, c'est un ami à moi! Il ne t'égor- 
gera pas! 
Ils arrivèrent au fond d'un couloir qni lon- 
geait le grillage des deux employés. 
L'ami de Georges Dufresne frappa à la porte 
et l'ouvrit. 

L'aspect changea subitement. 

Devant un bon feu, un gros homme, rond 
et court, «ra» comme un chanoine, le teint 
fleuri, la face large et souriante, sans barbe 
comme celle d'un bébé, se chauffait les mol- 
lets et lisait un journal 

Tiens, c'est vous, Tavernier'? dit-il. Je 
vous croyais défunt. Il y a si longtemps qu'on 
ne vous a vu. 

Il salua légèrement le compagnon de l'avo- 
cat et ajouta 

Prenez donc la peine de 'l'OU. asseoir. 
Qu'est-ce qui vous amène dans notre sale 
quartier? 

Une affaire à tous prep wer. 

ment, les hommes sont plus nombreux et 
versent plus d'argent que les femmes. J 
Une autre observation peut être faite. Ce 
sont les célibataires qui sont en majorité 
parmi les déposants individuels. Mais s'il 
s'agit de déposants collectifs, plus de la 
moitié de ceux-ci sont mariés. 

Tous les âges fournissent des clients à la 
caisse. Il est des enfants de trois ans qui 
ont leurs livrets, et aussi des vieillards de 
soixante-cinq ans. 

C'est généralement entre cinquante-cinq 
et einquante-neuf ans que les souscripteurs 
font liquider leur pension. 

Parmi les collectivités, les professions 
dominantes sont les ouvriers des manufac- 
tures de l'Etat, les agents des chemins de 
fer, les employés militaires et marins, les 
artisans patentés et marchands, les agri- 
oulteurs, les professions libérales, les ren- 
tiers, les domestiques. Je les cite dans l'or- 
dre de l'importance de leurs économies. Je 
ne compte pas les mineurs sans profession 
pour lesquels inlervienneut leurs parents 
ou leurs tuteurs. 

Telle est, en un rapide eoup d'oeil, cette 
institution de la Caisse des retraites pour la 
vieillesse. Elle justifie bien la qualité de 
nat.ionale qui lui a été donnée. Elle n'est 
pas obligatoire. C'est de leur plein gré, en 
toute liberté, que les laborieux et les pré- 
voyants lui apportent spontanément leurs 
économies pour s'assurer eux-mêmes cou- 
tre les mauvais jours. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 3 JANVIER 
GUADELOUPE 

Une élection sénatoriale a eu lieu à la Guade- 
loupe, le 3 janvier, pour le remplacement do 
M. Isaac, républicain, décsdé. 

Isn voici les résultats 

Votants 

MM. Cicéhom, rip. 186 voix 
Da Monchy. rt»p. 83 
Dufond, rép 15 
M. Ctciron est élu 

L'OCCUPATION D'IN-SALAH 
Nous annoncions hier que la mission scienti- 
fique Flamand, chargée d explorer certaines ré- 
gions du Sahara soumises à l'influence fran- 
çaise, avait été récemment attaquée dans l'oasis 
de Tidikelt. 

Voici, au sujet de cette agression, les nou- 
velles que le gouverneur géu-Jral de l'Algéri»! a 
reçues hier, et qui lui ont été adressées d'In- 
Salah (Ksar-el-Kebir) à la date du 29 décembre 
La mission, escortée d'un goum d'environ 
cent quarante hommes, commandé par le ca- 
pitaine Pein, qui avait déjà escorté la mission 
Four(-au jusqu au Trun-es-Kouft, est arrivée sans 
incident le 27 décembre dans la région d'Igosten. 
nans la matinée du elle a été subitement at- 
taquée par une troupe de ksouriens venus 
d'In-Salah et des ksours voisins, et ayant à sa 
tête les principaux chefs du sol anti-français 
Hamoubéet Badjouda. 

La mission, malgré son faible effectif, a via 
torieusement repoussé les agresseurs elle leur 
a infligé des pertes sérieuses évaluées à une 
cinquantaine de tués ou blessés, et a fait plus 
de soixante prisonniers, parmi lesquels les chefs 
Bahamou et Badjouda; ce dernier a été grive- 
ment blessé. 

Les portes d'In-Salah ont été ouvertes à ta 
mission, ui avait reçu dans la journée du 28 
le renfort d'un détachement de spahis sahariens 
qui suivait, pour appuyer éventuellement la 
mission, mais de loin, afin d'éviter tout appareil 
militaire. 

On sait en effet que la mission Flamand, pa- 
tronnée par les ministères de \'Instruction pu- 
blique et des Colonies, est uniquement scienti- 
fique et pacifique, et on ne peut que s'indigner 
de l'injustifiable agression dont elle a été l'ob- 
jet d;uis une région officiellement placée sous la 
Sur la demande de M. Flamand et sur avis 
conforme de l'autorité militaire, des renforts ont 
été immédiatement envoyés à la mission, afin 
de fortifier son droit et d'assurer !a liberté de 
ses mouvements. Ils arriverout probablement 
dans cinq ou six jours. 

Le gouverneur général a cru devoir ajourner 
son départ pour Paris jusqu'à ce que la sécurité 
de la mission Flamand ait été entièrement as- 
surée. 

La mission Flamand est partie d'Ouargla le 
28 novembre dernier; elle a pour but d'explorer 
le Mouydu ainsi que la région d'Adjemor et de 
faire connaître la géologie, la botanique et l'hy- 
drologie de ces contrées. 

Le point où elle est arrivée le 28 décembre, In- 
Salah, est situé à 380 kilomètres dans le sud- 
sud-ouest d'EI-Goléab. 

La soumission d'In-Salah a une très grande 
importance au point de vue de notre domina- 
tion dans le Sahara c'était le lieu où se fomen- 
taient les intrigues contre la France; la situa- 
tion d'In-Salah sur le chemin des caravanes du 
Maroc et de la Tripolitaine en fait un centre im- 
portant d'influence qui, aujourd'hui, nous ap- 
partient. 

In-Salah est appelé par les indigène» k»ar El- 
Arab, et aussi ksar EI-Kébir, ce qui signifie en 
réalité village des Arabes ou du chef. 

Placé sous le commandement de Mohanaed- 
ould-Abii-cl-Kader-Barljouda, ce ksar est peuplé 
de plus de habitants; il compte 
palmiers. 

Excellente. 

Voyons-la. 

On se sentait tout de suite à l'aise en pré- 
sence de ce jovial garçon qui n'avait pas plus 
de trente-cinq ans. 

Son cabinet n'était pas triste. 

Des gravures assez lestes, quelques char- 
ges de personnages connus, des photogra- 
phies d'artistes de petits théâtres et de cafés- 
concerts, côté, des femmes surtout, cou- 
vraient les murs et les égayaient sur un fond 
de papier vert velouté et doux à l'oeil. 
Oui, mon cher, reprit Paul Tavernier, 
nous venons vous demander un service. 
}J'argent! 

Naturellement. 

Expliquez-vous. 

Mon ami, Geerges Dufresne, dont je vous 
ai souvent parlé, a besoin d'une somme. 
Forte'! 

Soixante mille. 

biable c'est que ma caisse est un peu 
dégarnie en ce moment. 

Paul Tavernier haussa une épaule. 

Farceur! dit-il. 

L'homme d'argent ne hroneha pas. 

Mon ami, répliçua-t-il. vous saurez qu'en 
principe j'aime à rire de tout mais que, dès 
qu'il s agit d'argentée deviens sérieux comme 
un mort. 

En même temns, il dévisageait de son re- 
gard bleu faïence Georges Dnfresne qui se 
sentait légèrement intimidé sous la défiance 
instinctive dont il était l'objet. 

Enfin, dit le banquier, peut-être on arri- 
verait tout de même à s'entendre. Ça dépen- 
drait des conditions. Nous disons soixante 
mille t 

Oui. 

Pour longtemps 

Assez. six mois, un au peat-être. 

Les nombreux palmiers de toute la région du i 
Tidikelt produisent, d'ailleurs, en quantité des 
dettes des espères marchandas les plus recher- 
chées par les Arabes nomadts et les Touareg 
Ahagxar, dont In-salah et le Tidikelt sont les 
seuls marchés. 

In-Salah est le centre d'un commerce de tran- 
sit important. Par sa situa'ion géographique, 
c'est l'entrepôt et l'étape obligée des marchan- 
dises venant du nord, du sud-est et du sud. Les 
caravanes de Ghadamès, de Ghat, du Feraan y en- 
treposent surtout des cotonnades blanches et 
bleues, et cies produits manufacturés à destina- 
tion de Tombouctou et du Soudan. 

Au ksar EKVrab séjournent quelques com- 
merçant* du Touat, des Chaamba de !llettili, et 
des Touareg, fournissant actuellement un chif- 
fre d'affaires assez important. 

L'industrie lotale, de son coté, produit de@ 
tissus de laine recherchés. On élève de nom- 
breux chameaux,des éaM, dans les pâturages 
abondants de la raba ou plaine dans ta- 
quelle se trouvent de nombreux puits. 
Ajoutons que les habitants de la région d'Ln- 
Salah, de mene que ceux du Tidikelt, sont répu- 
tée pour leur bravoure et leur fanatisme. 
UN TAUREAU FURIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Mont-de;Mars*n, 7 janvier. 

Un sieur EVeyris, propriétaire à Montsoue, can- 
ton de Saint-Sever-sur-1'Adour, conduisait hier, 
vers cinq heures et demie, un taureau il la gare 
de Mont-de-Marsaa pour t'expédier à Bordeaux. 
Arrivé place du Sablar, ranimai, enrayé sou- 
dain par le passage rapide d'une bicyclette, 
éclrappa à son conducteur et s'élança à fond de 
train dans la direction de la ville en suivant la 
rue Gambetta. Arrivé au quartier des Quatre- 
Ganiens, il renversa d'un coup de téte une dame 
Mour4^»» 

Le capitaine Mmssy, du de ligne, qui se 
trouvait à ce moment devant le cercle militaire, 
se porta, le sabre à la main, la rencontre de la 
bête affolée, mais il fut enlevé par les cornes et 
projeté violemment à distance. 

La devanture du café de la Renaissance fut 
défoncée par le taureau, les tables de la terrasse 
renversées et brisées. 

Le sergent Uemoutin de Laborthète, du de 
ligue, qui était sur la place de l'HÔtelde-Ville 
au moment où l'animal poursuivant sa course y 
débouchait, porta au taureau qui fonçait sur lui, 
cornes basses, un coup de baïonnette. 

Mais il fut quand même renvcrsé et piétiné 
ainsi qu'un nommé P.ersillon, menuisier, qui 
l'animal, toujours furieux, souleva et renversa à 
plusieurs reprises, en les éventrant, les chevaux 
du courrier de Luxoy. 

D ,iutres malheurs étaient à redouter, quand 
M. Marin, l'écarteur landais bien connu, attaqua 
ta bête, espérant s'en rendre maître mais ne 
pouvant y parvenir, il se décida à l'abattre do 
deux coups d'un revolver qu'on avait réussi à 
lui faire passer. 

Sur ces entrefaites arrivèrent deux gendar- 
mes qui achevèrent l'animal coups de cara- 
bine. 

L'un des blessés, M. Persillon, est gravement 
atteint. Les antres personnes ont été blessés 
moins grièvement. 

DEUX FEMMES COUPEES El MORCEAUX 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, janvier. 

C'est vraiment un mystère épouvantable que 
propriété Noack, à Francheville, et dont je vous 
ai relaté hier les premières constatations. 
Il résulte, en eflet, des recherches qui ont été 
faites aujourd'hui même qu'il s'agit non plus 
d'une femme, mais de deux, lesquelles ont été 
coupées en morceaux à des époques très diffé- 
rentes, mais très certainement dans los marnes 
connjtioiw. 

Voici d'ailleurs à ce sujet les nouveaux ren- 
seignements que ,j'ai recueillis sur cette drama- 
tique affaira qui produit ici une émotion consi- 
Le curage de ta « boutasse comme on dit 
dans le pays, dans laquelle on avait trouvé 
les débris humains, a été terminé aujourd'hui. 
MM. OolHn, chef de la sûreté, et Jugnoii. com- 
missaire de police de Saint-Just, assistaient à. 
cette lugubre besogne. 

Il reste toutefois au fond une telle quantité de 
vase qu'on n'a pu extraire encore colle-ci et 
faire des remarques définitives. 

Quoi qu'il en soit, on a amené an jour deux 
paquets semblables à ceux que l'on a déjà retirés, 
c'est-à-dire soigneusement enveloppés de grosse 
tvile et ficelés avec précaution. 

M. Colin a fait ouvrir devant lui les funèbres 
bàliots. 

L'un contenait un bras droit, l'autre une 
jambe gauche; ce sont là précisément les mem- 
hrea qui manquaient au corps de l'une des 
femmes. 

Les ouvriers ont trouvé encore d'autres frag- 
ments humains des côtes, un bassin, des mor- 
ceaux de viscères; ces débris appartiennent au 
corps dont on ne possédait jusqu'ici que la tête 
méconnaissable. 

Dans la vase on trouvera peut-être encore d'au- 
tres débris humains et la funèbre « boutasse 
semble n'avoir pas dit son dernier mot. 
A la Faeulté 

Ce matin, vers dix heures, les deux têtes, les 
membres et tous les morceaux de corps hu- 
mains provenant de la propriété Noack ont été 
emportés à la Faculté de médecine, au labora- 
toire de médecine légale, où M. le professeur 
Lacassagne les a examines. 

Voici les résultats de son examen la tête la 
plus ancienne, qui est plutôt un simple cràne 
et n'a plus figure humaine, est celle d'une 
femme agee de soixante à soixante-dix ans. Les 
cheveux; aoul grisonnants, et le médecin expert 
a cru reconnaître que la victime portait une 
fausse natte constituant le chignon. 

Mettons trois mois. 

C'est court. 

On renouvellerait, sil en est besoin. 
Rien de plus facile. Mais quelles garanties ? 
-;Non ami est un propriétaire important. 
Marié?. 

A une femme deux fois plus riche que 
lui. 

Sous quel régime' 

Paul Tavernier sentit le coup. 

Il regarda son compagnon comme pour 
l'interroger. 

Dotal, hein? 

Le mari de Suzanne sfhcttna. 

Hum! mauvaise affaire, déclara l'es- 
compteur en fronçant le sourciL 

Mais il se décida. 

Je prendrai des renseignements, dit-iL 
Paul Tavernier objecta 

Voilà justement ce qu'il ne faut pas 
faire. Si nous venons vous trouver, c'est que 
nous avons besoin du secret. 

L'homme d'argent déclara en montrant son 
cabinet 

Vous êtes dans un tombeau! 

Il faut que vous ayez assez de confiance 
en mon ami Dufresne. et il la mérite à tous 
égards, pour traiter l'affaire entre nous, sans 
bruit. Autrement M. Dufresne n'aurait quà 
s'adresser à son notaire et à contracter un 
emprunt sur ses terres. 

Le banquier secoua la tète. 

Pas facile, dit-il. Les notaires se mé- 
fient. ils pèsent les responsabilités. Ils exi- 
gent des signatures, celles des femmes. 
Ceorges Dufresne blêmü. 

L'argument était sérieux. 

Ce manieurd'argent allait-il lui refuser son 
aide? 

mais ators où trouver cette sommet 
Voyous. Ptlret, mon bon, dit Taveruier, 

On possède de cette femme le bassin complet; 
le médecin légiste a remarqué que les têtes des 
fémurs ont été coupées avec une scie très habile- 
ment et que le corps a séjourné plus d'un an 
dans l'eau. 

Il s'agit donc d'un assassinat très ancien. 
Quant à la seconde victimo, celte dont plu- 
sieurs persounes croient reconnattre te visage, 
c'est une femme d'une soixantaine d'années; elle 
est édentée et présente du strabisme à l'œil 
gauche. 

Le cadavre était gros et o.m^i ̃ :,̃ noinr.™ ri«s 
fragments constituant le 

seize. Il ne manque que qu. 

Des constatations médicales, il semble résulter 
que cette ftmma est morte en pleine digestion; 
elle a dû être assommée, car elle porte an .som- 
met du cran» une blessure faite par un instru- 
ment contondant Bous le -4in gauche, on re- 
marque des ecchymoses nombreuses, camme 
s'il y avait eu lutte entre l'assassin et sa vietima. 
Enfin, détail effrayant et caractéristique, les 
coups de scie donnes dans l'un et ('autre cada- 
vre pour en opérer le dépeçage sont de mém» 
nature et révèlent à n'en pas douter la méint 
main, une main habile et expérimentée. 
L'Enquête 

Aujourd'hui dimanche un grand nombre de 
curieux ont choisi comme but de promenade la 
viila Noack, afin de voir de leurs propres yeux 
la boutasse déjà célèbre qui occupe un des an- 
gies de celte propriété. 

Voyant cette affluence, le chef de la .«ùrtte a 
envoyé chercher à la Faculté la tête de la se- 
conde victime et l'a otposée sur une des fem*>- 
tres de la maison Noack, où la foule a pu l'exa- 
miner tout à son aise. 

Quelques petsonuea ont confirmé les rensei- 
gnements que je vous don nuis hier, à savoir 
qu'il s'agirait d'une marchande ambulante, d'une 
pauvre vieille créature n'ayaut peut-être ni pro- 
fession ni domicile bien précis, vivant «le ta cha- 
rité publique et d'aumônes mais tes témoins en 
question n'ont pu donner ni un nom ni une 
adresse. 

Les choses demeurent en l'état. On n'est point 
fixé d'une façon formelle sur l'identité des mal- 
heureuse.* vittimes: le mystère esl toujours im- 
pénétrable, mais co qu'Il y a de sûr des à pré- 
sent, «est que deux crimes ont été commis dans 
les mémes conditions à plus d'un an d'intervalle, 
que les vittimes ont été sciées en morceaux et 
avec la mêmescie, par la même main, puis je- 
tées toutes deux dans une mare. 

Ce sont là des circonstances suffisamment ef- 
frnyantes pour jeter l'émoi et la terreur parmi 
nos populations de banlieue. Non loin de cet en- 
droit, en effet, dans les environs de Franche- 
ville, on avait trouvé il y a un peu plus d'un an 
te M'invre d'un chemineau dont on rechercha 
loncrto.mps l'identité. 

C'était une victime de Vacher dont les exploits 
sanpl.inls ont si terriblement épouvanté notre 
région. 

DRAME DE LA JALOUSIE 

La rue de Pâtis, à Montreuil-sous-Bois, a été 
l'ayant-dernière nuit le théâtre d'un drame ayant 
la jalousie puur mobile. 

II y a sert. mois environ, Mile Marguerite Le- 
eoiîq. âgée de vingt anR, psssemcntière, demeu- 
un bal de la localité d'un ébénintft, sujet et 
déserteur allemand, Georges Griesbaeh, Agé de 
vingt-deux ans, dont elle ne lardait pas à devc- 
nir Ta maîtresse. 

Les deux amants vinrent alors se fixer 277, rue 
de Parts, et y menèrent tout d'abord «ne exis- 
tence dts plus tranquilles. 

Ce bonheur devait être de courte durée. Quel- 
ques semaines après leur installation, des dis- 
1 eussions de plus en plus violentes éclatèrent 
en effet entre eux, et bientôt Grie.sbach se laissa 
aller sur son amie à des actes de brutalité. 
Marguerite Lecocq tlt à son arnant d'amers re- 
proches et informa de la décision qu'elle avait 
prise de le quitter déllnitivfcinent s'il se livrait 
sur alle à de nouvelles violence». 

Dans la nuit du 1" au 2 janvier, une nouvelle 
scène nuit les deux jeunes gmts aux prisés, et le 
lendemain la passementier», tenant sa promesse, 
quitta le domlcile commun. 

Griesbach attendit vainoment son retour, puis 
paraissait se consoler de son départ, quand il 
apprit, il y a quelques jours, que sa maîtresse 
avait été rencontrée au bras ¡j'un autre. La ju- 
loueie le mordit alors au cmur et il jura de re- 
chercher l'infidèle pour tirer de son abandon unc 
vengeance éclatante. 

Jour et nuit on te vit errer dans tes rues de 
Montreuil, et toutes les démarches faites après 
de lui par des amie pour calmer sa colère rcs- 
tèrent inutiles. 

L'avant-dernière nuit, il rencontra, à la hau- 
teur du pont du chemin de fer de Ceinture de 
la rue d'Avron, Marguerite Lecocq, qui rentrait 
de Montreuil-sous-Bois, en compagnie d'une 
amie, Louise Auiot. 

S'avançant anssitbt vers elle, il sortit de sa 
poche un tiers-point fraîchement aiguisé et lui 
dit Rentre ou je te tue l » 

Au même instant passait l'omnibus se diri- 
geant sur Montreuil la jeune Marguerite bous- 
cula son amant et sautadans la voiture, qui la 
conduisit à son domicile. 

Sans crainte la jeune femme entra dana le 
couloir de sa maison, quand son amant, qui l'y 
avait devancée, sortit de la cage de l'eacalier où 
il se tenait caché, se jeta sur elle et la frappa à 
la poitrine d'un violent coup de tiers-point. 
La malheureuae, grièvement atteinte et per- 
dant le sang en abondance, se lança sur les pas 
de son meurtrier qui s'enfuyait, en criant Au 
secours 1 A l'assassin 1 • 

A ces cris les agents du poste voisin accouru- 
rent et tandis que les uns donnaient les pre- 
miers soins à la blessée, les autres se mettaient 
à ia poursuite de Griesbach, qui rentra à Paris 
où il fut arrêté par des agent» du vingtième ar- 

rondissement. lUmené 
il fut mis à la de-position de v ot, com- 
a fait preuve du pius grand cynisme 
et déclaré qu'il regrettait de ne pas avoir tué ua 
maltresse. 

vous n'allez pas nous faire la mauvaise farce 
de ne pas nous croire. Je vous ai parlé plus 
d'une tois de mon intime camarade Dufmsne, 
un Normand calé par lui-même et qui a fait 
un mariagesuperbe. Un avenir magnifique 
Un million et plus à la clef daus un temps 
prochain. Pour le moment, trente millefrancs 
de revenus nets en terres superbes dans le 
pays de Caux. Si vous voyiez ça, l'eau vous 
en viendrait à la bouche Pas un sou de det- 
tes et soixante mille francs d'économies eu 
trois ou quatre ans. Mon ami s'est toqué d'une 
femme, d'me jeune fille ravissante et qui vaut 
l'argent. Il veut l'aider, lui donner les moyens 
de raire fortune. Si elle ne réussit pas, 
qui est-ce qui écopera? Lui et pas vous? 
C'est son affaire Il sait où il va et n'est plus 
un enfant. Pour vous, pas l'ombre d'un ris- 
que Jamais vous n'aurez été plus tranquille. 
Allons, déeidez-vous 

Le gros Pelvet avait été prévenu le matin 
même par son ami Tavemier. 

Il avait pris ses renseignements. 

Il se gratta l'oreille d'un air indécis, puis il 
se frotta les yeux, puis il passa sa main dans 
ses ehpvoux épais et jaunes, et enfla il dit 
Je ne sais pas si j'ai raison. Ça va. 
Les conditions ? 

Oh très douces. Je n'ai pas le cœur dur 
et je ne sais pas défendre mes intérêts. Mon 
pauvre père, à la bonne beürel 1 Il ne pouvait 
pas supporter une perte et il en est mort! En 
voilà un qui pesait tout. Il a pris son billet 
pour un monde meilleur et maintenant c est 
a moi de me débrouiller. 

Brusquement il déclara 

Ce sera six pour cent, simplement, et 
cinq cents francs de commission. 

Georges Dufresne respira, 

j il alfa'! rêuouie queiqùe enose de pis. 
Le banquier poussa devuu lui un burard 

Quant & Mareuarite Leoocq. elle a été trans- 
portée dans un état alarmant 4 rhôWtal S«int~ 
Antoine- La lame du tiers-point a p!»<tr# dURS 
1a poitrine de trois renhmètres au ni venu du 
i-enir r le niWacin traitant craiut que la mai- 
pr .prêté de l'arme ne vienne à gangrener la 
On e-st encore sans aourelles iur le résultat 
de l'attaque dirigé* par les Hoor* contre te 
camp de César, dépendance de Ladysmith. 
SI l'on rapproche cette information du télé- 
gramme d'hier relatif à la sortie de Mafeking, 
on en peut conclure que la situation des An- 
jîlai» dans l'une et l'autra de ces place* est à 
peu près désespérée. 

Les Bt>$rs. en effet, n'auraient pas attaqué 
le camp anglais de Ladysmith s'ils n'avaient 
cru que la garnison, entièrement démorali- 
sée, était hors d'état de leur opposer une lon- 
gue résistance. Rien ne dit qu'ils se soient 
trompés dans leurs calculs et qu'ils ne puis- 
sent, après un nouveau combat, emporter lt 
place de rive force. 

Infructueuse conduite par le colonel Badea 
Powel doit être classée parmi les opération» 
auxquelles lestroupesnssiégées n'ont recours 
que lorsqu'elle» sont réduites aux dornières 
extrémités. 

Comme on le verra par les dépêches qua 
nous publions, le général t'rench a subi un 
échec et il est à craindre que sea troupes 
ainsi que eellei du général GaUcrft ne soient 
enveloppées par les Itof r«, dont la tactique 
toujours consisté à battre en retraite d*Vs-l«>« 
iiromiars coups de feu, pour déborder ensuite 
i ennemi et couper ses communications. 
A Colesberg 

Luuiirus, 7 janvior. 

Le ministre de la Guerre publie les dépêche» 
Dépêche du Cap. 

Le générsl French annonce te 6 janvier que la 
situation est à peu près la même qu'hier, mais un 
grave accident est arrivé au t" régiment de Suf- 
Il parait, d'après' les dernières nouvelles, que 
sur lordre et à la connaissance du général 
French, quatre compagnies de ce régiment a'a- 
vancèreut pendant a nutt vers une petite ooiliM 
à un mille du camp. 

Elles attaquèrent les républicains au lever du 
jour. La lieutenant-colonel Watson, qui lea com- 
mandait, leur donna l'ordre de donner l'assaut, 
mais il fut aussitôt blessé. 

L'ordre de battre en retraité ayant été donné, 
dit-on, par les républicains eux-mêmes, les trois 
quarts de la troupe anglaiae battirant en retrait* 
vers le camp. L'autre quart n'abandonna pas ta 
position; mais enfin, eecablé par ie nombre, il dut 
se rendre. Nous avons perdu 70 prisonniers, doOB 
7 officiers. 

A Ladysmith 

":i- du camp de Frère. 

Le général \v- ;ipliie de Laidysmith: 
b janvier, 11 h. du matin. 

L'attaque continue tes républicains ont reçu 
des renforts venus du sud. 

6 janvier, midi 45. 

J'ai repoussé à présent les républicain», mats il* 
sont toujours en grand nombre autour de mot, 
surtout vers le sud. Je regarde une nouvelle atta- 
que comme très probable 

A Kuruman 

l'rrloria, i janvier. 

Le fleîd cornet Viss-t annoncu <h; Kuruman, 
2 janvier, qu'il a (ïunur.cncé, lundi matin, la 
boinlm'deini.'iH de» (Mxci'nus ,il: la police. A^rèa 
un combat qui dura jusqu'à fiix heures du soir 
ta garnison a capitule. Elle tist sortie du fort ot 
u mis bas les arme». Nous avoua fait iiff) pnsoa- 
uiers, dont 12 officier». 

La Situation à Mafeking 

Berlin, 7 janvier. 

Le Berliner Tageblatt reçoit de Bruiclles le 
télégramme suivant: 

-La rolonnoenferwii-p, à Mifi'kine-oi rnmrnan- 
i' ̃̃ '•; colonel !• presque 
i»nt déciu ->-nt tou- 

l auteurs qui i.a red- 
dition de Mafekinn peut ôtre cuiisiiiciee comme 
devant avoir lieu iiicesi-aiiaiiciu. • 

L'Affaire de Douglas 

Londres, 7 janvier. 

Dans les cercles militaire!! on donne à l'alVaire 
de DoukIu* une toute autre tournure que celle 
présentée par les dépêches officielles. 

Il partit certain que le général Uubington, dé- 
taché par lord Mclhuen, devait tentor de donner 
la main, le i" janvier, 4 la colonne votante du 
colonel Pilcher. 

Ur, la joueUou n'a pu se faire le gémirai Ha- 
binaton a dû rebrousser chemin et le colonel 
Pilclier aii;i>i't'"»»«r Douglas, tous deux sous la 
m«aace u u imminent. 

Le but m Melhuen aurait été de s'ou- 
vrir un cliuuun et' le sud-ouest, ou tout au 
moins de s'assurer une retraite de ce côté, le cas 
échéant. 

Expulsion d'Anglais 

Lourenço-Marfjuoz, 7 janvier. 

Cinquante Anglais de Pretoria et de Johan- 
nesbiirs1, ayint ahus^ 'les privil^fs qui leur 
av.ii» ̃̃̃̃ «eports. 
A 't'l). «ept 
rêtés. 

Au Cap 

Le Cap, 7 janvier. 

Plusieurs BoMat» d'origine hollandaise, apps* 

et quatre feuille* de papier timbré et dit 
Ecriver. 

Et il dicta: 

« Le trente août prochain je paierai à 
» l'ordre de MM. Pelvet et Haquin. bafl- 
» quiers à Paris, à leur domicile, rue du 
» Mail,C2, ou à leur ordre, la somme de quinze 
» mille ftarros, valeur reçue comptant en es- 
pï-ces. 

Paris, le 30 mal 1895. » 

Le banquier continua 

Itépéiez cette petite cérémonie sur les 
qnatre feuilles et ce sera parfait. 

Et pendant que Georges Dufresne, la poi- 
trine uu peu bourrelée par cette opération 
nouvelle pour lui, exécutait t'ordre, 1 homme 
d'argent entama avec son ancien camarade 
du quartier Latin une conversation à hâtons 
rompus sur leurs amis et connaissances et 
ce qu'ils devenaient, sur les étoiles des beu- 
glanta, les lilles des brasseries où ils éli- 
baient domicile, et autres choses du jour 
mais de temps en temps il jetait un regard 
obliqua sur cette nouvelle proie qui venait 
sa jeter dans ses toiles et qu'il dévorerait 
sans scrupule, et Il se disait avec une satis- 
faction iuU-rne 

Encore un qui ne s'en tirera pas aisé- 
ment. Mais pourquoi ton ami lavitrnier me 
l'ainène-t-ilï 

Fils et petit-fils d'usuriers de l'ancien sys- 
tème, de préteurs à la petite semaine, d'es- 
compteurs sordides et voraces, dont le père 
avait laissé une réputation pire que celle de 
tous les Mardochée, les Samuel et les Abra- 
ham connus, il n'en offrait pas aspect ni la 
tournure, mais il en possédait amplement 
les instincts, le sang et la rapacité. 

Lorsqu'il eut tiai sa besogne, Georges Du- 
fresne, ues cuiv>v, •- --o •*<- •» nonte 
ui montait à la peau, montra du dowt If 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

:*s 

LA ^P«tit 

tenant ft dea corps ont été amenés 
^au Cap et mis en état d'arrestation, leur con- 
duite étant soupçonnée. 

e troupes et un convoi de muni. 
nnx VfTrK-urs J accès des lHux où WÊÊft déteppjB 
les prisonnier^, 
dans ̃' )e anglàBfe 
Des scènes pénibles, 
à Southampton pendant l'embarquement du 2* 
heures, la foule était s. Wf lw 
soldaW nar p«uv*«n» 
'tuer. 

Il fut néeeM&lrft de reftrfjtor Je» ass'urtan'^ 
risa vu de pareil. 

.Dea soldats ivres sautaient Jior- Je la passe- 
relle* ies uns apràîi les ai, • i~ prétexte de 
dire encore adieu à liât st refusaient 
à'allw à bord. 

La ponce entfatnâinos honinif^. fv-'ux-ci n'étaient 
pas seulement !>̃•̃ 
tafias" a"8!Ttre eux, une 
ba muliGX^iMini«ià ifeWb même, où il 
n'existait ptus de discipline. 
Lïirfrfrf*. ? Janvier. 

B'après le ttloemfo- irrivé parle 
.dernier «ourrier, ii ordination se- 
raient très fréquente unuo JO ^miàun de Lady- 

Le général Wbite se serait vu oblige de faire 
fusiller quarante d- its qui refusaient 
tfoMlr aux ordres <!> («'rieurs. 

Les Récoltes du Transvaal 

l'vi-' :h. 4.janvier. 

L»« récoites de cette lE ̃ tjleuree 
<Mêa par des indigènes lum'iun a«uiti les 
champs. 

Le Herzog » capturé 

hurban, i janvier. 

Le »ie*fiici- allemand ?'̃• -̃•♦ (tppwtvent à 
là nifîine compagnie qi- < 'fh, a éu5 
irapturé et amené a Dut.. aavire de 
Aerre anglais. 

(Q4 ae souvient que nous avous publié, ces 
jours derniers, un« rtï-j s vms au sujet 
d« ce uavii'fi. Les autoril -imiuli'taient 
de ne recevoir ancu: ̃ ?.>o»;, cjui 
attrait dû arriver !'̃ Mar- 
<fa«g. Ce it«amer i< *̃ ;!nit,tiice 
6eiK« destinée au ïr.m du 
Mrrioij suruble diknuuti. 'Ui- 
Uiatrumunts de ohirurgiç coijimo de la. cojiive- 
Éande de guerre.) 

Au sujet du « Bun<ïesrath » 

On dit que te minister <̃̃(;?, 
étant toujours «ans r<*p. c, a 
rédigé uq« seconde nob; |j,vj-> '•" r.L'.ijiio. 
D'âpre» les Journaux. mini^l'iiie opuisera 
tous les moyens diplomatiques pour faire res- 
pecter les drorts do i'Allcruufrns. 

Lignes télégraphiques anglaises 
(oUiiine, 7 jim^vior. 

On ̃••̃'•' t'nloynt 

L, >t, non feulement 
peur u toirtes lea a«imi- 
nisliatioiw du inonde, du luit que l'Angle iens 
disptwe de tuâtes les coiiiamini-iiUotis tùlégrii- 
phi<jues avec le Transvaai et l'Btat d Orwnge, 
deviennent de plus en plus sensibles pour pres- 
que tous les pays d'Europe. 

Le gouvernomeut russe a adressé rtcemment 
à ce sujet aux cabinets uue circulaire pour leur 
demander s'ils estimant que la façon dent l'Au- 
gleterre intcrcepui ou ruuvoir les léltlgruinmes, 
non seulement privés mti-- a.liuiui^tratifH, de 
ou pour les duux Hùpub. concilie avec 
le traiW international jue conclu 
yaint-PétersbouEg en \%x> puissances. 
surtout à examiner, à propos des léléKrammes 
administratifs, i'appiicaiion de l'artni» 7 du traité 
de Saiut-Hét^rsbourg et le paragraphe 46 du rè- 
glement ravisé à en ib'X. 

DOSSIER CONTRE 1. CHAMBERLAIN 
On savait, par les pièces imprimées antérieu- 
rement de rençjuâte parlemeiitajre anglaise, que 
Il. Chamberlain' et le Colonial Office avaient 
counii lonctenps h l'avance tes préparatifs de 
J'attentat de i_895 contre le Transvaal. L7n''epen- 
ààncc belge vient de compléter ces documents 
ëft publiant un dossier ineditqui constitue le ré- 
flùisitoirc te plus accablant contre le ministre 
des Colonies de la reine. Ou se demande comment 
Cette publication sera reçue à Londres et si elle 
n'attein d ra pas à fond le pre;lige déjà ébranlé 
de l'auleur «le la guerre Comme 
elle peut avoir et aura vraisemblahlement, à 
Westminster, une répercussion parlementaire, il 
nous a paru intére?»nnt d'un dégager quelques 
traits des plus saillants. 

H confient (le dire tout d'abord qu'elle ne se 
réfère pas directement aux préliminaires de 
l'invasion Jameson, qui se termina de façon si 
piteuse, à Kriîger.-dorp, le Il* janvier lSKXi; clle 
«st tout entière relative anx pourparlers enga- 
Rés après l'échec de cette équipée entre le Colo- 
nial Oflice, dirigé par M- pwrnOÇflafn et la com- 
pagnie Chartcred de l'Afrique australe. Elle 
atteste aussi, qu'en toute circonstance, l'enquète 
se la Chambre des communes fut menée par la 
majorité minisb'rielle do telle sorte que les res- 
ponsabilités de l'attentat sud-africain fussent le 
plus possible atténuées el obscurcies. 

Les deux agents principaux des négociations 
entre M. Chamberlain et M. (,prit Hliodes furent 
M. Fairfleld, chef de la section sud-africaine du 
ministère des Cofonies, et M. tfawkesley, avo- 
cat-conseil de M. Cecil tthodes et de la Charte- 
re<l. Nous apprenons par des lettres contiden- 
tielles du premier au second, et en date de mai 
quo des assurances secrète* d'impunüé 
avaient été données par le gouvernement aux 
directeurs due ta Compagnie sud-africaine, mais 
que l'acceptation de la démission de M. Cecil 
Rhodes était la condition posée par le Colonial 
Un. peu plus tard, en .iuiJlet, M. Hawkesley 
Invite M. Fairfleld, luut fonctioonairv!. comme 
nous l'avons dit, du miaistèrs des Colonies, à 
la plus graade prudeace dans le 
moaibres de la conjmissiou chargée 
<i '-lujui-ier surtes ;actes due Cecil Hhodes et de 
Jameson.Kt, trait caractéristique, l'avocat-couseil 
indique trois noms qui auraient ses préférences, 

bttteis à ce Pelvet gras et fleuri au point 
dé ressembler à ces jeunes bouchers dont 
le visage eat si frais qu'on le» dirait nourris 
du sang chaud de leurs victimes, et il de- 
Est-ce bleu 

L'escompteur les examina avee attention, 
rtpurt* lion regard diverses reprises des 
quatre feuilles de papier timbré à celui qui 
venait de les signer et dit 

C'est parfait. 

Alors?. 

Je vais vous compter la somme, dédue- 
iton faite de l'intdrét de trois mois et de la 
petite commission. 

il fit le compte de mémoire. 

Neuf cents francs d'intérêts *t cinq cents 
de commission, quatorze cents. Restent cin- 
quante-huit mille six cents. 

Et comme il vit une grimaee de dépit et de 
sari)rise sur le visagw coiigwstionné de son 
client, il ajouta d'nn ton débonnaire 

N'avipi-vous donc pas compris? Ce sont 
les plus douces conditions que vous paissiez 
trouver diuis Paris, je vous en donne ma pa- 
role mais si vous jugez que c'est trop cher, 
il est toujours temps. Je ne tiens pas à ('e 
p^ure d'affaires pas du tout, et si je fats 
la vôtre, c'est parce que je connais votre ami 
Tavernier et qua je le sais incapable du 
mt: mettre de amas. Vous êtes parfaitement 
libre. 

Oorges Dufresne répliqua, la gorge étran- 
gttuit'ut serrée 

!ion, c'e*t convenu, donne». 

Le gros garçon jovial flt rlisser les miatre 
bitlets dans un tiroir de sou bureau et lira 
uatt liasse de billets de mille d'un portefeuille 
où il y en avait un joli lot. 

>a caisse n'était pas ,ussi dénuée fuit 
av«it voulu le iairt entendre. 

et, sur les trois, deux ont été effectivement dési- 
gués par lejHHetre. 
Nous pas d'autres documentaj^Hfque 
très siKDinn^n, et nous arrivons à la flUfe ca- 

TWRs, M. unSfircrlain i^^p^R e en* prèiïare 
au lui-méme. 

WwvjJS r»ne d'eues atteste une singulière 1- 
^»mrre docTteùl- Jameson, le vaincu de Krogers- 
Dossier D'abord que fin- 
iïf 
'̃:n.e le Colonial office fait la Chartered 2° que 
téred, et qu'il a organisé en qa faveur un simn- 
laere d'information judiciaire. Il en ressort au^i 
que M. Cbambertain, ftppois phts de cinq ans. a 
travaillé de tous ses » florts à conilit 
sud-africain et la confiscation de Vindôriendance 
des Républiques. Sa déloyauté prolongée est si 
manifeste qu'il lui sera bien difficile dû se dis- 
culper devant l'opposition, lorsqu'elle se sera 
déeidfée à réclamer la sanction de ses actes. 

i .ri 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro la Centimes 
Le numéro qui sera mi* en vente mercredi 
proehnür contiendra deux sfrperb*>i graenre* 
le Simm DU iiiRiior m isr\m 
Ia gravure de la huiluime paffe représente 
un épisode de la guet`re du Tratismal 
mmm mu cbmhbr a PRÉrom 
Pktit Parisien pages de texte, superbes 
gravures <T actualité) cat mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Décorations 

On télégraphie de Clermom-Kerrand 

Après la revue des troupes, le général de 
Boysson, commandant le 13' corps d'anuée, il, 
remis la croix aux officiers nouvellement déco- 
rés. La fouie a salué la fin de la cérémonie par 
les cris de: Vive la République 

La Limite d Age 

Voici quels sont les généraux de division at- 
t,einU par la lirnitf d'àye pen i;uit l'année lOd) 
commandant la 17' division d'inÇuaterie, 27 mai. 
borius, président du comité technique du 
eéuio, 23 .juin. De Ses.rnaisoi>«, conimandunt 
le corps, 6 juillet. Do Lavigne. inspecteur 
de cavaleriii (1;' arrontlissemuiit),;» août. Callct, 
commandant la 9' division d'infanterie, 22 août, 
Langlois, commandUnt le 3' curps, août. 
De la Taille, membre du comité technique du 
génie, 9 septembre. Pierron, membre du l'on- 
seil supérieur de la guerre, 3 octobre, Mcn- 
nessier de la Lanco, membre du comité tech- 
nique de la cavaterie, ti novembre.– Chanoine, 
membre du comité technique de 1'iqfanUric, 
t8 décembre. 

Parmf IftS brigadiers seront attetnt» les géné- 
raux Sage, gouverneur de la Corse, et Maillard, 
commandant de l'Ecole de Saint-Cyr. 

Société de Prévoyance des Maîtres Maréchaux 
Un de nos lecteurs nous annunce la création 
d'une société de prévoyance et caisse de secours 
aux veuves et orphelins, pour les maîtres maré- 
chaux de l'armée. L'adresse du siège social ne 
nous a pas été communiquée. 

Les Engagements dans la Flotte 
La circulaire annuelle sur les engagements 
vient de paraître. Rappelons qu'elle con- 
cerne les jeunes gens âgés de dix-huit ans au 
moins. Les engagements sont reçus unique- 
meut dans les cinq ports militaires Cherbourg, 
Bre8t, Lorient, Rochefort et Toulon, et sont ou- 
verts 

Le 5 janvier 1900, pour les mécaniciens les 
charpentiers, voiliers, boulangers-coqs, tonneliers, 
tailleurs d'habits, maîtres d'hôtel et cuisiniers 
2» Pendant les quatre mois qui précèdent 1 ou- 
verture de chaque période d'instruction, pour les 
apprentis oanonniers, torpilleurs, fusiliers et ti- 
moniers 

3' Pendant le mois qui précède l'ouverture de 
chaque période d'instruction, pour les éièves-four- 
riers, distributeurs et infî miers; 

4* Pendant le premier mois de chaque trimestre, 
pour les apprentis tambours et clairons; 

Au fur et à mesure des vacances, pour les 
musiciens ainsi que pour les cordonniers et tail- 
leurs du cadre permanent des dépits. 

La durée de l'engagement devra être de cinq ans, 
sayfjsn ce qui concerne les matelots voiliers et les 
cuisinters. qui pourront s'engager pour trois ens, 
ainsi que les tailleurs d'habits, les cordonniers et 
tes musiciens, mais seulement pour ces trois der- 
nières spécialités si leur recrutement présente des 
difficultés. 

Il ne sera admis que des jeunes gens sachant 
lire et écrire. 

La taille exigée des candidats est de pour 
les jeunes gens âgés de 18 à 20 ans; 1-60 pour 
ceux de 20 ans et au-dessus. 

Une tolérance de taille jusqu'à 1 mètre 54 pourra 
être accordée aux ouvriers mécaniciens, charpen- 
tiers, taüleurs et cordonnier» qui feront preuve 
d'une grande habileté professionnelle; aux appren- 
tis torptlleurs et aux élèves-fourriers qui compen- 
seront cette infériorité par une bonne constitution 
et une exoellente instruction; enfin aux maitres 
d'hôtel, cuisiniers et musiciens dont l'aptitude pro- 
fessionnelle aura été reconnue très bonne. 
Aucune dispense d'âge ne sera accordée. 
Dans le courant du mois qui précède l'ouverture 
des engagements, les candidats devront adresser 
leur demande au commandant du dépôt des équi- 
pages de la flotte du port militaire (Cherbourg, 
Brest, Lorient, Rochefort et Toulon) le plus rap- 
proche du lieu de leur résidence. ils indiqueront 
dans cette demande leurs nom, prénoms, la date 
et le lieu de leur naissance, leur résidence actuelle, 
les noms et prénoms de leurs père et mère, leur 

It les compta, en aligna un certain nombre 
devant le mari do Suzanne, et demanda 
Tout y est? 

Cest exact. 

Alors affaire terminée. 

D'autres clients attendaient. 

Petvet donna une cordiale poiimée de mains 
à sou ami Tavernier, salua légèrement son 
débiteur et les congédia tous deux, en disant 
A la revue 

Ils sortirent. 

Les deux employas se tenaient toujours 
derrière leurs griltas-es, comme des araisrnées 
à l'affût, et parlementaient avec des retarda- 
taîres qui, évidemment, réclamaient un délai. 
L'un d'eux déclarait d'un ton ttinchant 
Pas possible Nous avons des ordres. 
Comment. pas une minute? 

L'autre menaçait: 

St vous ne payez pas, FhuhsSer sera de- 
main chef: vous 

Georges Uuiresne, en passant devant ces 
ogres de l'escompte qui semblaient vouloir 
tout dévorer, éprouva un frisson. 

Hais diiu.3 la rue, en retrouvant la chaleur 
d'une Hède jouruée de printemps et la lu- 
mière du solpil, il respira bruyamment. 
Le cauchemar se dissipait. 

Les jeunes femmes qui passaient légère- 
meut sur le trottoir, modistes avec des car- 
tons au bras, p Litières en quèté de ventes, 
employées en course, changèrent ses idées. 
Il oublia l'antre d'où il sortait et dont l'at- 
mospfiAr» lui paraissait si étouffante pour 
penser à Vaientlne. 

Eh bien! tu voîs, lui dit Paul Tavernier, 
tout s'est bien passé. Très fia, ce tfjab;e de 
sant li procédure comme pas un et son code 
parut de uiécliduçeté, jt axwi dju'U n'all 

Ces renseignements donnés, 
d'un IHVC'O, uJBRnMfcfcissance, un cwiîJ- 
rat rnr/mq lig^B par le ?ou,-préf«i 
m «Tin'î ne t HpÉHBpeune honBWV* bon 
po. pour doit reveai 
de50fran1;. pwtépfrkis 
de nourriture et d'ü, :i coauvond que 
cela soit de nature • les eofa/rements 
avantage acctfcuù, cOl que iei volûu- 
aire^ n'habitant pas le port de guerre peuvent 
tur demande, nourris et kigés aj.m 
les de !a Hotte pendant la 
u.inpn u..ceH»air«j aux formalités iTeOijagtînaiQt. 
Il conviendrait de compléter cette aieïure en 
faisait accorder le transport réduit au quart 
de place à tout volontaire avant passé UU exa- 
méd4oio miiiUira d'au 
bureau de fucrutement et de rapatrier gratuite- 
munt l« .jeune lioiiiiijé qui, malgré ft: uorUflc^l, 
n'aurait pu eu-» admis définitivement y*v le iué- 
decin ilu la manne. 

De telles mesura* auraient pour résultat d'as- 
surer notre flotte un recrutement plus large, 
en mécaniciens t;urtwfc, car le» centres métal- 
iurgiques, qui f'ianutsent les metlieurg élâ- 
meals, sont fort éloignés des ports. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le « ttarvai » 

On Ecrit de Cberbourjj que fe» easais» du enb- 
mereiule Sârvttl renéontrent quc!que?difflcultés 
qui expliquent le retard apporté dans la cons- 
truetîon de seq denx Simiftires, ta Sirène et k 
Trilon. ces difflculfôs sont moins imputables au 
changement de mtrteTTi'qti à it plengée cile- 
.nk-iiï ro.iiw^t H oeutt» 
oikêMmkf fdiitfcrine reisomblsni t cêJle d'ua 
torpilleur, est légère^et l'espace compria entre 
tes ilem coques est tlûSUue à s'emplir d'eau 
pour la ptonpé'ë; c'est l'introduction (Te l'eau 
pouriURurpr la stabilité qui a. besoin d'être mé- 
ttiortii|uemeul réglée, ce qui nécessitera un 
compartimentage plus complet de 1 espace com- 
pris entre les deux coques. 

Il taudrai encore un certain temps avant que 
le Survit *oit mis au point et rendu définitive- 
ment pratique pour le service courant; toutefois 
en doit ne xouvenir que les efforUs patients et 
continua ont Fait du Gustave-Zêdi uu engin uti- 
lisable et -pratique «près de nonibreusos écoles; 
il en sera de même eu Narval, dont la concep- 
tion est d'une admirable ingéniosité- 

LA G£R£MQNmj£S JARDIES 
La cérémonie (te l'anniversaire de IR mort de 
©«mbetta a en lieu hier matin, aux Jardin. 
une petite ptuie fine et pénétrante mê- 
tée da neige fouduç qui n'a cessé de tomber 
dans la matinée, près de trois cents personnes, 
parmi lesquelles se trouvaient les délégations 
des sociétés gambettistes, porteurs de nombreu- 
ses couronnes, attendaient sur le quat de la^are 
de Sèvres-Viile-d'Avray l'arrivée du train de 
dix heures et demie. devant amener de Paris 
les personnages officiels. 

Après quelques minutas d'attente, le train en- 
tre en gare; en descendent M. Ulrich, cht-f du 
eabinet du ministre de l'Intérieur, représentant 
M. Walderk-Housseau, M. Jean Caze, chef da 
eabinut civil du ministre cte la Guerre, repré- 
sentant M. de Oallitlet, et M Sadoul, représen- 
tant M. Monis, ministre de la Justice. Aussitôt 
le cortège se forme, précédé de l'Harmonie mu- 
nicipale de Sèvres, et se dirige vers la maison 
de Gambetta; la musique exécute une tnurche 
funèbre au bruit des coups de canon tirés do 
minute en minute dans l'avenue Gambetta. 
LES DISCOURS 

Arrivé devant les Jardies, l'Harmonie de Sèvres 
exécute la MarseilUiise, et ensuite, au pieds de la 
statue du grand tribun, M. «lEclierac, maire de 
Sèvres, prpnonce un discours fréquemmept in- 
terrompu par de vils applaudissement», et qui 
se termine ainsi 

Ah croyez-le bien, des hauteurs où l'a placé la 
mort, Gambetta inspire et guide le président du 
Conseil, Son souffle l'anime et t'affermit. Sur nous 
tous il veille et je crois entendre sa voix puissante. 
Il Pour la République française, mes frères, grands 
enfants génereux et bons, embrassez-vous et que 
vos cmurs ae mêlent. Cette statue faite à mon 
image, savez-vous oe qu'elle représente? Semblable 
à celle que Jupiter précipita du ciel dans la tente 
d'Ilus, c'est le symbole républicain de l'union na- 
tionale et des vertus patriotiques. Tant que vous 
l'honorerez ainsi, nul ennemi ne prévaudra contre 
vous. Mais si la fraternité doit succomber sous la 
haine et si la République doit mourir de vos dis- 
cordes,. brisez ce bronze inutile, et que lui-même 
retourna en poussière, car je cesserai d'être avec 
VOUS. » 

Les oracles, messieurs, expriment la pensée des 
dieux. 

Nous ne somme* que de simples morkls mais 
notre voix emprunte à la pieuse majesté du lieu 
des retentissements qui la portent aux quatre 
coins de la France. Donc, profitons-en pour nous 
faire entondre éveillons tous les échos du pays; 
orioas fort, assez fort pour forcer les ornillea les 
plus dures. 

Crions trêve aux haines; crions l'amour et la fra- 
ternité; crions la paix et la liberté, afin qu'elles 
soient partout dans ta République respectée. Oui, 
aimons-nous, soutenons-nous les uns les autres, 
faisons-nous forts par notre union. Soyons justes 
et bons; pensons à notre commune mère, la patrie, 
chérissons-la par-dessus tout c'est la loi que nous 
dicte l'àme de Gambetta. 

Vive la France I Vive 1* République 1 

Ensuite, Ni. Cazot, sénateur, président de l'As- 
sociation gambettrète, prend fa parole. II rap- 
pelle quel grand patriote fut Gambetta, ainsi 
que l'indique la devise plarée au pied de son 
monument, Pro Patvia, et dit que le culte de sa 
mémoire est impérissable comme son œuvre et 
qti't! sera toujours honoré par tes bons réeu- 
blicains. 

Après le discours de M. Cazot, qni a été salué 
des cris unanimes de Vtre Gambella! Vive 
la République! •, la musique des pompiers de 
Sèvres a joué la Mar.ieUlaise. Uu banquet a réuni 
ensuite tous lee assistants, sous la présidence de 
M. Caaut. 

LE BANQUENT 

Au dessert, M. Cazot a pris la parole pour rie- 
mercier à nouveau la municipalité de Sèvre; en 
la personnes de son maire, ainsi que les amis de 
Gdmbetta réunis aux Jatffies. Il évoque l'image 
toujours vivante du grand citoyen dont 1« 
bronze, dit-il survivra au temps, pour la confu- 

des eraintes pour son argent. Alors il est 
comme tous ses pareils. La peur le rend fé- 
roce. Mais avec toi, comme il n'a rien à re- 
douter, il n'aura çue de bonu procédés. 
Il est riche ? 

Je te crois On ne sait pas combien. X 
millions certainement 

Tu veux parler de son installation? Très 
médiocre, presque misérable C'est celle du 
père. La maison lui appartient. Il n'a rien 
changé que le papier des muraitles. Mais à 
quoi le luxe lui servirait-il? Ce ne sont pas 
des dorures qu'on vient chercher chez lui, 
c'est de l'argent, et en est toujours sûr d'en 
trouver. 

Martdt 

Pas de danger. Qui donc se marie main- 
tenant à moins d'avoir besoin de la dot d'une 
femme t 

C'est là qu'il demeure T 

A. l'entresol, au-dessus de ses bureaux. 
Tu es entré chez lui 

'!ne seule fols. C'est splendide I 
Tu dis 

Spifndide. Un nid d'amour! Un boudoir 
délicifux.avec des domestiques stylés comme 
ceux des" ducs et princes. J'en ai été saisi 
en pénétrant dans cet éden, qui devient 
souvent un paradis de Mahomet, car ce vam- 
pfre est aussi un Lovelace en vogué, unama- 
teur de beautés dp toute sorte, un vieux 
garçon ennemi de toute espèce de liens mats 
*vni_p de jouissances. Il y en a beaucoup 
comme luf. Que 

Je vais d'abord compléter les cent 
mille. 

Au Crédit lyonuais 

Je n'ai paa d'argent ailleurs. 

Et ensuite? 

Ensuite, noua dluerous ensemble. 

parole. M. Leprre, r é^l 
ublicaines Jfc^iï1. <s 
rès applaudi sur rit 
;ntt»n-tf- .*♦»* 
Ni, 

triotique avant tout de Gambetta représentée et 
rappelée à tous par des bousim m» I* TaHur 
morale de M. Caitot. 

LE « PETIT-LAZARI » 

Un très vieux comédien, probablement le 
doyen des artistes de la ¡¡cène, vient de mourir 
près de Paris, à la Il se 
nommait Ernest Bienfait. Avec tùi s'en va 1'ué 
des dernière acteupe Pavana-dernier, pour bien 
dire, car le dernier serait, aflirme-t-on, le bary- 
tua Vaathier, en ce moment il la liait*: Qui 
tirent leurs débuts sur la scène du • PoUt- 
Lazari eet ancien tnéitre du boulevard du 
Temple si célèbre dans ltd annales de l'art iii-a- 
malique. 

Le Petit-Lazari que d'articles lui ont été con- 
sacrés Et ce ne «ont pas tes moindres éVri vafn4 
qeit lui ont donné a» séwvenir. Thdbptiite Gae- 
Paul de Saiat-Vlctnr, Théodore de Banville 
en parlent à plue d'une page de lears «uvres. 
C'est qu* de petit théiire, biea des artiste» 
cunnus sortirent' 

JL cette époque. le boulevard du Temple n'é- 
tait d'un btwt 8t l'autre qu'une vaste parade, tt 
avait été envahi par le» entrepreneurs de spe*' 
tacles après que, en on eût proclamé ta 
liberté des théâtres. Le • Petit-LazaH j cou- 
doyait les Delassi:m<j!'t«-Coaiiquet, voisins du 
Uiéàtre des Funambules, qui se trouvueut* c.ùw 
de la Ualfcé, proche voisine des Foiie^-0ra,ma- 
tiques, accolées au Cirque-Olympique plus Juin. 
c'était le Théûtre-Historîque puis, plus loin 
encore, la galle de danse de Defileux. Le soir, 
des queues formidables se formaient a la porte 
de chaque théâtre, et c'étaient des tri-, des 
poussées, un tohu-hohu indescriptible. et le 
boulevard du 'fenj|' a n'appelaü plus 
que le « boulevard par allusion aux 
drames qui se jouaieui ii,ms ies 
devenu au taème toaips le meilleur coûta* de 
commerce des marchandes d'orange et de sucre 
d'orge, des bou<ju«U4rea,«<te» marchandes de 
pommes et de Kàteau, des marchanda de coco. 
Dans ses Chroniques des petits théâtres de Pnn$, 
Fa vaudevilliste Uraxier a tracé un curieux ta- 
bleau de cet ancien boulevard du Temple, que 
Désaugiera, chantait ainsi 

La se^l' prom'oade qu'ait du prix, 

La seule dont je Huis éprix, 

La seule où j'mVu donna», où c'que j'rtSf 

Cuit l'buul'vafU du T^ioplc Paris 

• C'était, dit Brazier, une kermesse pïirisienne, 
une foire perpétueiie. On y trouvait il. rire ou à 
pleurer de jour et de nuit. Et ne croyez pas que 
ce ne fut qu'un lieu de réjouissances populaires,; 
beaucoup de voitures brillantes y amunaïunt 
des quartiers riches uno foule de spectateurs. 
Combien j'étais heureux, enfant, les poches 
pleines de marrons chauds, de m'arrête.. suc- 
cessivemenl devant toutes les parades, l'une 
commençant rtès que l'autre prenait fin Outre 
les théâtres, il y avait un musée de tigures de 
cire tenu par Curtius des baraques de bale- 
leurs, d'équilibristes, de phénomènes; des mé- 
nageries, et aussi des baraques d'animaux sa- 
vants, entre autres celle où l'en montrait le 
chien Munito, qui calcule, disait son pro- 
priétaire, aussi bien qu'un ministre des Fi- 
nances Les aabarreta abondaient, et li en- 
core un avait le spectacle. C'est ainsi qu'au 
Cadran Bleu une jolie fille, nommée Fan- 
chon, venait au dessert chanter des couplets 
de Collé et de Piroa. Cette chanteuse devait 
être plua tard l'héroïne d'une pièce fameuse 
Fanchon la Fielleuse. Le boulevard du Temple, 
entre autres célébrit(s de la scène, eut deux 
jocrisses » célèbres Galimafré et Bukcciie, 
qui tenaient le sceptre de la parade. » 

Ca Bobèche, malin, caustique, sous sa veste 
rouge, son chapeau gris à cornes portant un 
papillon en fil do fer, était très recherché pour 
ses sailliss. Les gens riches le voulaient à leurs 
soirées, pour débiter ses boniments », comme 
ou fait aujourd'hui pour les artistes de l'Opéra 
ou do la Comédie- Française. Eu plein air, il 
lançait des propos qui, plus d'une fois, parurent 
subversifs, car la police le rappela à l'ordre. 
Au milieu de ces nombreux théâtres du boule- 
vard du Crime, le Petit-Lazari partageait la 
gloire des Funambules, où l'on voyait le mime 
Deburau, le Pierrot incomparable. Tout petit il 
était, le «Petit-Lazari», que par abréviation on 
appelait le P'tit-Laz'». Il occupait le rez-de- 
chaussée et l'entresol dune haute maison. LA. 
s'était installé jadis, en 1777,– un sieur Tes- 
sier, qui y donnait des leçons aux élèves se des- 
tinant au corps de ballet de l'Opéra. Puis, vint 
un sieur Parigot, qui transforma la salie de 
danse en théâtre. 

« C'est à ce théâtre, raconte Bâchas mont dans 
ses Mémoires, qu'eut lieu un incident comique. 
Un envoyé des Etats-Unis, Paul Jones, étant 
venu à Paris en voulut voir tous les spec- 
tacles. n se rendit un soir au théâtre de Parisot. 
Qu'imagina celui-ci? Il lit suspendre eu l'air une 
couronne qui, au moyen d'une poulie, devait des- 
cendre M placer sur la tête de t'envoyé américain. 
C'aurait été superbe! Malheureusement. lafiYelle 
cassa, et la couronne vint tomber à terre. Paul- 
Jones fut, d'ailieurs, le premier à en rire. A son 
départ du théâtre, Parisot, tenant deux bougies 
la main, et escorlé de tous see artistes en 
coutume, le reconduisit jusqu'à son carrossa. » 
Vers 1785, le petit théAtre fut repris par un 
j mime italien, Lazari, dont il devait garder le 
nom. Lazari excellait dans le rôle d'Arlequin. On 

Seuls? 

J'espère que non. 

Avec Gabrielle ? 

Si elle peut. La verras-tu t 

Si tu veux. 

A huit heures du soir, la couturière et Va- 
lentine entraient dans le cabmet du restau- 
rant de la rue Royale où la réunion de la 
veille des noces de Suzanne avait eu lieu. 
Valentine en robe de crêpe noir était pro- 
fondément triste. 

Mais elle était adorablement joUe. 

La blancheur de son cou et de son visage 
où quelques lueurs rosés produisaient des 
effets de lever de aoleil aur la neige des gla- 
ciers, était éblouissante. 

Ses yeux bleus, si doux et si touchants, 
avaient pleuré. 

La fatigue des jours précédents, le chagrin 
de la perte de sa mére et les émotions par les- 
quelles elle avait passé, les soulignaient de 
meurtrissures qui les rendaient plus tendres 
et plus émouvants encore. 

Elle était divinement attrayante. 

Le mot n'est que faible. 

U y avait sur la physionomie de cette char- 
mante jeune fille, qui pourtant descendait à 
celte honte de ne pas donner son amour 
mais de le vendre, sur ses cheveux blonds, 
sur SOll feront pâle et ses yeux d'uur, une 
auréole de pureté et de douceur indéfinis- 
sable. 

Au dessert. Georges Dufresne, oubliant 
tout pour elle, tanatisé par cette vision 
qui le faisait tressaillir des pieds la tète, 
plaça devant eUe une enveloppé bour- 
rée de billets de banque et lui dV en s'et. 
forçant de rendre sa voix caressante 
Je n'ai pas voulu vous faire attendre. 
Je m'exécute. C'est vous 1 

Cent mille fraucs i 

jouait, outre La pintomiipe, de petites comédies, 
dos embryon^HHHHBHBhues. Le théâtre 
avait alors ^^HpHH^pV* Variétés -Amo- 
Mates ». de talent. 

^mH^Hona par première de six 
La représentation, interrompue à neuf heures. 
les auteurs n avaient que le leinpsf*3& m*lger 
uu lâ,h*l«, • ^T l« BSUW* •» «M I» 
sc^in^ même la plupart du temps. 

D'ailleurs, ils n'avaient Bottée le*Bwy«»s du 
brillant des comédiens du Petit-Laiari ne ga- 
geait pas plux de douce fins*» 
quinze fraucs pour les grandes pièces. Quebrue» 
artistes touchaient par smsmint: eau- 
lement- Un tmuor ti«VMt «'estàmtr l._uruui 
quaad dw*ttH6Ui- lui s.. iuui», 
quel que {û^ ia nonabredea rf, !oii3. Il, 
est vrai qiMi les recettes n'étaient i- H- 
naires on sa plaçait aux paieries aze 
centimes; aux stalles et fauteuils da U*lcon, 
c'était quarante et tr«nte cenUfno». «liivaut te 
imbp; I« prit d'une loge ne ihipasuBit pas 
soiiante-qujiixo ccatina«^ par fmtot- 

Longtemps, l'un des acteurs en renom du 
Petit-t.azari fut Achille, q&e Théodore de Ran- 
ville avait fton&u et dont il noua a raconté frs 
ancres. A coup e0r, diWl, il rcnmi :ui* 
aussi yasMtoanénitjut que Frédér re 
derrière ia scène, l'acteur, quand il avait (lui 
.,on râle, devait sorGr et gagneur le boulevard 
en traversant une galerie dont une porte s'au- 
vrait sur ta salle le public l'apercevait alors, et 
il était l"obj«* 
d'une ovation chal«ureme de la part des spec- 
tateur». C* comédien voulut Mûrir les «vestu- 
res; il f>*rtit peur i'étrtng&r, ot au apprit latèg- 
tuui+>» api'èâ qu'il était mort à Pêraauilwuc. 
Il y avait encore là AJphoasiue, toute jeune, 
presque uneenfaut; CUautijont, qu'on appelait 
alors lt Beau .lui os Brunell, pour qui une 
imrqnisa authenti([iie n'hésita pas se compro- 
mettre MéVindol, Bordier, Amable, Saint-Albin. 
Ce dernier Unit misérablement, réduit à demta- 
der l'aumône. C'est aussi au Petit-Lazari que 
,joua Louise M-anoo, qui était d'une beauté re- 
inii-qualile et qui, après les beures d« triomphe, 
tomba dans le dénuement. 

ie 1'ai vue, raconte Bramer, je l'ai vue, «f- 
| fubléii d'une robc de gaze en hiver, chanter aven 
un ancien comédien de province, sur ce même 
boulevanl, témoin de ses succès. Quand le due 
était fini, le chanter faisait la quête, disant 
Ayez pitié da Mlle Louise Manon, qui a fait 
courir tout Paris autrefois » Le spectacle fai- 
sait peine à vv>ir. 

yuanit Bienfait débuta au Potit-Lazari, il n'a- 
vait guère qu'unu quinzaine d'années. Vwthier 
était i peu près du même Age. Ils étaient alors 
figurants •, à raison de 50 centimes par moirée, 
S) centimes bien dura à gagner, les soirs »fo- 
ragu, quand le public, mécontent du jeu d'un 
acteur, jetait sur la scène non pas seulement 
des pomme» cuites, mais des petits banc: « au 
poiut, dit VtuiUiiet', que les trois musiciens de 
l'orouuatre et leur chef, puur amortir le choc des 
projectiles réservés aux comédiens, devaient se 
coitfer de calottes fortement rembourrées 
Le Petit-Lazaii disparut avec les autres théA- 
tres du boul"vard du Temple, quand l'édilité 
parisienne décida leur expropriation pour le 
prolongement du boulevard du Prince-Kugeao. 
Grand fut le désespoir des pauvres comédiens 
en voyant s'en aller ou scènes où ils avaient été 
applaudis si souvent par un public qui, s'il avait 
ses moments d'humeur, savait ne pas marchan- 
der les bravos! Toutefois, le» acteurs eurent une 
aubaine inespérée la Ville do Paris ayant. donné 
une indemnité aux directeurs de théâtre, ils en 
touchèrent une part. Les artistes du Pettt- 
Lazari reçurent chacun 500 francs. Ils ne ga- 
gnaient pas pareille summe eu toute une aimée 
Ce f uV pour eux uue consolation. 

Valensol. 

Dépêches de l'Etranger 
» FAUL DKROULÈÛK A GÊNB3 

Gênes, 7 janvier. 

M. Paul Déroulèdf! est arrivé midi trente. 
Il est de·cendu il l'hôtel Aquila. 

Il s'embarquera probablement demain pour 
Barcelone. 

LE CAS DS H- LOUISK HAS8XT 

Londres, janvier. 

Mme Andr*s. Tkry, chargée de remettre uac 
j pétition Il la reine Victoria en faveur de Louise 
Masset, l'tnstotetrice française condamnée à ni art 
pour infauticid*, s'est rendue hier à Osborne, où 
etle a été reçue par le secrétaire particulier de 
la reine, qui lui a déclaré qu'il ne pouvait par 
soumettre la question à Sa Majesté, mais lui a, 
promis de tntBHniettre la lettre exprimant. les 
Ué-irs des pétitionnaires au ministre da l'inté- 
rieur. 

Le défenseur de Louise Masset informe la 
Prfjs Association qu'il a reçu la réponse du se- 
crétaire de t'intérieur, déclarant t u il examiné 
les deux pétition» en faveur de fa cond umii'e, 
mais qu'il ne peut pas intervenir dans le verdict 
prononcé contre elle. 

IXTRADITIOI» DU FRANÇAIS 

Londres, 7 janvier. 

Le tribunal de Bow-Street a prononcé hitr 
l'extradition d'un Français nomme Fugùne Mar. 
chai, accusé d'un vol de francs au préju- 
dice de sa marrainc. 

L'IHCIDJSNT FRAMCO-DOMiNICAIH 

Washington, 7 janvier. 

Le gouvernement ne se préoccupe pas un ce 
moment «M la tentative de la France de régler 
par une démonstration navate tee .iifiiru'.k-» qui 
existent depuis si longtemps entre la France et 
Saint-Domingue, mais os est de moins en moins 
disposé ici a exonérer les gouvernements des 
petits Etats, des conséquences que pourrait en- 
traîner pour eux leur mépris des règles de l'hon- 
nêteté et des otoHçatiouft internationales. 
On ne sait pas d'une manière positive s1 dans 

Ils éfafent là 

C'était inscrit sur l'enveloppe. 

La poitrine de la jeune fille se gonfla dans 
un long soupir. 

Elle ne lova pas la tête sur cet homme qui 
lui ver$ait avec tant d'emprasseroent le prix 
de sa servitude, et qui pour atte venait de sa 
lancer en aveugle daaâ tea chemins de tra- 
verse qui mènent presque fatalement à la 
ruine. 

Les femmes qui n'ont jamais eu d'argent 
n'en eonuaissent pas le prix et lA plupart 
d'eutro elks en ignorent éternellement la va- 
leur. 

Valenllnc ne pouvait mesurer l'étendue du 
sacrifice de l'insensé qu'elle affolait. 
Ses sourcila. si bien arqués sur ses deux 
yeux se froncèrent en creuaant un pli sur 
son front de marbre. 

Et, presque dédaigneusement, elle poussa 
l'enveloppe et ce qu'elle contensit vers ata 
patronne en lui disant 

C'est pour vous 1 Vous vous arrangerez 
Elle prononça ces paroles d'une voix brève 
et presque irritée. 

Mais aussitôt elle se redressa, et comme 
ses yeux rencontraient ceux de son adora- 
teur, elle y lut une douleur de cette ingrati- 
tude et, poix réparer sa rudesse, ette dit plus 
doucement, en posant sa main sur celle du 
jeune homme 

Pardon. Je ne saurais trop vous remer- 
eier Mais n est-ce pas ainsi que c'était ton- 
venu 1 

Ils sont vous et vous en disposerez 
connu» il tous piaira 1 

Soit 

Valentine se pencha à l'oreille d6 M ps- 
tronne et murmura 

cette affaire il y a mauvais» loi mais 
l'exposé des faitMMJMgli pu maux 
américains. tend^V que a-iu- :ure » 
une forte reastufl^Tvec d'autres .iilaires 
antérieure!! qui, pnion du couverne- 
̃^̃esures somni.ures em- 
pl»y*»B j'.a- i. s soMMpments élranH' i* pour 
i -()«»%; r 1 ar^ciu était dû. 

rr« c:i ]> a pouf 

AL 

-ier. 

Suivant l*>s journaux, !•̃ iomaÎB 
L'il.: ̃̃̃̃> s-<tittè ta gér.- ux. 
•tt&u&Lmmt qb Txaac s» ivitug 

.v ior. 

nt de 

hier à A.Uua ai à TUsuaaus. 

IMS et hi 
Les travaux rN.t,'riaurs du patais dM Minea et 
de la Met ni maitit«nant tiiininés4i 
lusouvnei m-ncé 
liaur. 

fl çonvi. ri'wchjli-'c r, 
de l'iniel! isition dr «r» 
à toi <on ùiUrSl uà- 
iii 
lembrasser Il un .uj coup àœu j«> "'•Jtlll)| 
«UyltjBjPd p.LrticuJières des centres minieriw 
lwlitWUÎiioni^ la PnUMe. 

Le cohu de$ pertMk* 
a«iit»sa k- i>éteni«s des <ir< partuut. 
et que (̃!•• uni'i Dar> ;• iru ctf» 
maintenais itisfwt A* >rp qtié 
prwaeiit lis «-iuises. Sa «ff«t. a U»M 
m«m «nti'Ts aux exp<M«vte 
l'insUil.iUon d. au 
duits. Et, Lion que de sérieuses ai m cartes S» 
«u moBta|teri»foi-biin«« piêsÉi 
!>>'̃'• •̃- ̃! •••'I 
molli do lutivuituiw d« la 

̃ il de 1900. 

O avec pièces à î'sppui. <jtte î» 
prori! d4 t* Frattee dimi» 
tre luUur.. n péril 
si nous n uni St 
l'Importation .Ua.ci-i.1, angtaisù ou u cmaB^e. 
11 srrait luiriil de uter qu'il y a. en etfst, 4av 
puis i|ut»iques .mu ees, un aba: l aâ«es 
marqué de noire productif:: 'trique; 
nnala, par cnntri1. t'i priidurlit»! a aojf- 
inetité «m "niooi* qui cuo.peiwM&t 
Ittrgemcii une. 

sont KrAnce, 
et, qi i>nt*tj, 
nous avoi iiKuatttuu iuut < ,-i t«roM Ul 
rooom de istn». 

On ;̃̃̃̃ '-nviuncrc au •rn- .'̃• nul 
pror! :oble émulation :•̃ i);ui8 
uns i:ittss»» 
Uim v)l|| 
qui ti- 

Bien ip i |iiMiiiM'iii)n vu Sirjiiqufi 
el minun mee se «-hill'iv riir.irc.^ldn* 
chaque .s millions île im.• noire 
acier nt égal eu uiaii- 
leurs s ou belg: ICUçunS 
vaut, crovrm-! ]>'̃ meii, Birmiiu"" i'e. 
San* »<W chercher de» prou '>lo va»» 
mapniliqi; le pont Alu\ mire lut 
N'avons- • ore, pour cv-'iuple, ies 
coupoles du on 1;,1 et du petit palais tics Beaux- 
Arts? 

Le palais dits Mme* et de ta p«o« 
cerUinenicul :.ce aria 
d>s riuRénifiir t't :la l'arohilecli itement 
collaboré iUt est réeileme; su parte. 
Le temp x de la petite fom« catHlana 
encori' !̃!̃ fomtDfucfiiM') 
qui >e uoquiii par se- 
main, iransforîn.. main- 
tenant tnàj ̃•̃tu- itmte vapeur; le lonr électri** 
que a reim.. ̃n;- {•• brasier de charbùji du tensa» 
le ruarleau-iiiliiii, force aveugle ut obéissante, 
précise et inaUieui.itique, réunit, dans un seul 
effort. les cfloi t.s du cent hommes. 

Croyons l<; bien, nous pouvons »vrr nrgu«él 
cnvisngi-.i' nos h.naux placés en regard Uo« tMr 
vaux de nos rivaux et de uos <• n -̃̃ Frasce 
a collaborA utilement, dans h. de ses 
usiniers, du |tln« humble frap|. vctsjoa» 
qu'au plus paissant m<Utr« de iurgo^ k l'tffort 
du monde uniîcr. 

Le siècl- -ii .in encore a son ;m lu-, témoi- 
gnera de productive et -oiilnboeni 
plus que aiolera, t déiuontrer, par te 
triomphe du ;u..j.1, la Uiutâ-puisfctnuc du la. 
acieuce et -ie l'art industriel, unit 
pour combattre et vaincre ta. et procla- 
mer la eouver»inetédu génie humain. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
IU GrMN»S£ VûiTMRE 

VV les d'instru- .ire d4 
•Fran. deux', .ipics- 
midi, uni; t.'1-.uiin; fête «PinstriKiioti ruiiitairt 
préparatoire, soiw la |»é«ideaee du M. 3arrat, 
présidiui <i<i i liu.uii. 

M. PiTre B.iudin, njinietri: ,ux pu- 
Mica. qui avait accepté h* pnV, >>nneut 
de la cérémonie, était reopenento pu :.i. DelafB- 
Mea, a»u«i-fli..f de son eai>mat. M. \)nmstmàfr 
secrétai»e du ministère do 
s'était fait ,t repré»entci' ainsi que MM. 
Ie8genér.i., i et Oossart. 

Sur t'flstrad*' d'honneur «vaitwit pris ptaev 
MM. Klamery, Dusssult, Paequier, Uemicr.YhM» 
présidents, et Ailelaine. secrétaire général de 
'Union; le counnandatit Matify; Sommier, De- 
lalonde, Lailuoiund, uirault, Pineau, Chérièi. 
Bioot, etc. 

La fetn il. été des plus brillantes. L'immattij 
nel du ̃ ••»<•, »Wc«rée de èr»~ .le^ 
p^h<k~ -<^ue trop pet oateàir 
l'aflli. iiiérabie qui s'ui à TafK 
pcl du cuiiiiU; il'oigutiiisation. 

Aprèr une allwcution très av.; ans fa» 
quellp M. B.irral a souhaité la à «M- 
invités, li'is HOfifHés adbereotOB h l'Union ont exé- 
cuté des mouvement» d'ensemble ou; ont ob- 
tenu le plus vit succès. Des assaut" 'le boxe. 
d'escrime et Il,! sabre, le saut d'un mur de tnjlï- 
raëtrr.» de hauteur, ont erotti, «ex. acclamations 
du public. 

Parmi ies sociétés présente», eiion» p^rticulleW 
rement les Sttef retire dé îà c' ̃ Pâtrt^ 
-urtirtj»- 
de Paris, la le :a Re- 
vanche, la Vigilante d'Auber- U«fe»» 
Beurs de Paris, le5 Touristes d. •>. 
A l'ismic de la réunion, un lunch a été offert 

Vous avez toujours été bonne pour mol, 
C'est ma detw que j'es*a4« de vous payer. 
V«r» onze boires, les amis se séparaient 
sur te biwit'v.'ird. 

Valentine prtt un fiacre pour Heg»gne!> Mf 
tristes hauteurs dee Baiignolles et Georgeï 
Dufresse, transporté, foa «rameur, lui dit, a*> 
coudé à la portière 

Vous m'avez promis' 

OuI. 

Quinze jours encore! 

N'est-ce pas entendu T 

Que ce sera long, Valant! ne 

Elle pensait, au contraire 

Comme ce sera vite pa»sé 1 

II ajouta 

Mais vont me 4e vtm* rstt 
quelquefois, n'est-ce pas, et ée m'^ntper de 
vous Je vous préparerai un petit apnart&- 
ment où rom puissiez vous ptatre. 

Discrètement 

Out. 

Je veux que ou serai* se te doute et 
Vous main 

D*>sk- 

E»p9-vous fwttretnt iF*fleTàIa eanaptgntt 
Ces* si joli au printemps 

Vous T&imvti 

Elle eut um peWte mene trt» ewtf ro«e. 

Sav«»f»-nous *e ««il nous piait ou noaw 
déplaît, nous autres, pauvre. êtres qui a* 
f d»ons j.iui.us ce que nous voulons Adiev, 
wte» ~J ̃-• 

*» w il une fatfdra héatrtftsfr 
de temps iabittfer. C'cet <Hîfldfé., 
Ont. «ntineirt très difttciM, motisictrr. ôeer- 
F« r.. 

LA <wcr«4 C»tM.ii 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T-J0 

aux société*. {)i» discours oni ét4 t 
par MM. Barrai et De-Uin«<iU. 
La musique du 31 

entendre, <turant tu 

tiou de son chef. M- Càoiacl, f 
AU PfRE-UCÎMISE 

La nri.uiifostation organise annufillenj^ftl par 
les différtuts partis tfoi'h" •̃ -̃̃ '•:••'̃ ̃.̃̃ 
res sur la tomoe de B!uu 

eu lien tuer dans laprà- 
avait ̃«rganisé, dès d«ux heures de I après-midi, 
un important service d'ordre et il en »8«rve»ilé 
Lçe gardiens dç la paix dos uti ré- 
arroudis-em-enls avaient <'t\A r>iai>é« aux aboniri 
et ifâ: .'•' • ̃ ;ri«i <yi un 
déu 
aval". ra pëuétrcr Ws m- j 
nif- .pes. 
Vers, iruii Ucurc- fteé et lus 
délégations se son1. dans la 
célèbre, 
rév< 

Pi ont été prononcé;¡. innis 
LOti riaariife s. tous ît l««r 1/out- 
et ils ont dé- 
posé '-vit la tombe plusieurs couronnes. 

Vers cinq heures, '.es discours étaient termi- 
nés et It- sont dirigé vers « le 
ibuÎ d<js ont dtilii et où aucun 
cri ayant ><Sdit«ux n'a propre. 
La sortie du cimetière s'est effectué* tranquil- 
]emeut. 

U4H.S la soirée, des meetings ont eu lieu dans 
le* dïftér&utcs saUes du réunions consacrées par 
Iu.s.imo, naos que l'ordre dans la rue ait été 
troubla. 

LES TRIBUNAUX 
ASSASSINAT 0'UNE VIEILLE FEMME 
On se rappel le. nue dans la uuit du 2 aoùtdeç* 
niée. Uuvttuye LeCuuvre, igtie de soixante-teois 
ans, aubergiste à Quevert ..CCiUs-du-Nord}, fut 
assassinée dans son domicile. 

Lorsque les voisins ouvrirent la porte du la- 
gemaal, tietime gisail au de 
son hubitaiwn., éUudut; .sur le dos, baigaant 
dans uue maro de sang. Efte portait de nom- 
breuses blessures faites par un in.-rtroment tran- 
ch;tp,t, aux moins, à. la. fleure et au cou. Près du 
cadavre l 'assassin ̃ avait abandonné son cûUt 
teau. 

Une armolfï et un ttroir de cette armoire 
étaient ouverts et indiquaient que le vol avait 
été le mobile du crime. 

L'enquête perron d'établir que la «rtmicel 
était un numniù .Iuau-B;tf>Ur*t*: uustfive, âgé de 
vingt-trois ans, soldat au de ligne, à Guin- 
giimp, déserteur depuis la juillet 1898. 
Il avait été vu quelques heures avant le crime 
buvant, dans l'auberge d« la veuve Lefeuvrtî. Il 
lut arrêté le 10 août suivant, à Hennés, au mo- 
ment on il venait de cuminttttre un nouveau vol. 
Transféré a la prison de Diuan, il essaya de 
tuer un des gardiens et de s'évader. Il était de 
plus- recherché par l'autorité militaire pour un 
crirtfe de viol commis La Bouillie sur une en- 
fant-de huit ans. 

L'««iaa»in a cnmparu samedi devant la cour 
d'assises des Gôtes-du-Nord, qui l'a reconnu 
coupable d'assassinat, de vols qualillés, de ten- 

tative de meurtrA, mais ea lui accordant (les 
cirriius liantes. 

Jim:: 4ave a été condamné aux 
travaux <* perpétuité. 

B0LLETI!î_BU TRAVAIL 
lA GRÈVE DES TISSEURS DE $1I«T-£TIER«E 
On télégraphie de Saint-Etienne 

Lasituation paraît à nonve-i-' ">-̃ 
le bureau du syndicat dcs iiin- 
cants de velours ont été reçu- nier 
après-midi par le préfet. M. Kiaûsi*, députe de 
Lyon, et M. Chavanon, maire de Saiut-tUenue, 
assistaient à ces pourparlers. 

M. Orimanelli a fait remarquer à la grande 
fabrique que, si le principe de l'arbitrage était 
la rr*rae en train et le paiement de la coupe. Les 
ouvriers paraissant. décidés, dans un but de con- 
ciliation, à adopter le tarif récemment élaboré 
par la commission mixte, une nouveHe réunion 
doit être tenue demain à la préfecture. 

Les gréVIsteB ouït tenu ce matin une réunion 
au Prado ils y étaient en grand nombre. 
Après lecture d'une communication de la 
chambre syndicale des tissus, communication 
qui a été favorablement commentao, l'assemblée 
a été appelée» se prononcer sur tes deux points 
!• Acceptation du tarif de 1900 élaboré par les 
fabricantes et modifié par la commission; sou- 
mission à l'arbitrage de tous les autres points 
en litige, notamment paiement de la mise en 
train et des coupes. 

Ces deux propositions ont été votées à l'una- 
nimité. 

On voit, par ces votes, qu'il est permis d'espé- 
rer la Un de la grève à brève échéance. 

ÉCHOS ETJIODVELLES 
Le ministre des Irinances, qui est revenu dela 
Sarthe hier soir, a pris connaissance dès son 
retour de la lettre par laquelle M. Jean Buffet, 
inspecteur des tiuances, lui adressait sa démis- 
sion. 

Dédaigneux des attaque» personnelles conte- 
nues dans cette, lettre, niai? fermement résolu 
à faire respecter le gouvernement de la Répu- 
blique, et décidé à sévir d'autant plus énergi- 
quefnent que l'acte d'indiscipline était commis 
par un haut fonctionnaire, le ministre a, sur le 
rapport du chef de service de l'inspection géné- 
rale des finances, refusé d'accepter la démission 
de Buffet et prononcé la révocation de ce 
fonctionnaire. 

Op se souvient des véhémentes protestations 
que* souteva l'arrachement des arbres du quai 
Malaquais et du quai Voltaire. 

L'administration, eo présence de toutes ces 
colènes, promit qu'avant l'ouverture de l'Kxposi- 
tion "universelle tous les arbres seraient replan- 
tés. 

La parole donnée a été tenus depuis une se- 
mainc tes ouvriers de la ville de Paris replan- 
tent sans relâche au bord des trottoirs des pau- 
lownias, des platanes et des sycomores. 

Djuic au printemrs prochain e.s quaid Voltaire 
et Malaquais, tant aimés des bouquinistes, des 
flâneur» et des artistes, auront repris leur aspect 
d'aut!i<e"teJS1 (Çr*«* aux arbres qui déverseront 
k boa<{u*in, où pas- 
tois (bien rarement!} on fait de si belles trou- 
vai Ues. 

Le buste du professeur Raulin, fondateur de 
l'Ecole de chimie industrielle de Lyon, a été 
inauguré hier matin k llnsutut de chimie de 
eettu ville. 

Cette solennité eu lieu sons la prèVtdencede 
M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, 
assisté de M. de Lanessaa, ministre de la Ma- 
rine, en présence de M. Le Roux, préfet, accom- 
pagné de son chef de cabinet, M. Bonhomme, et 
de MM. Just et Marty, secrétaires gémèr*ux de 
MM» Lagr»ag«v président do conseil générât 
Firrncry, adjoint au maire de Lyon; Liard, di- 
recteurde l'enseignement supérieur Compa-yré, 
reelear de l'Université de Lyon; des doyens et 
professeurs des Facilités, des élèves, etc. 
Après ta remise du buste M. Barbier, dtree- 
teur de l'Ecole, par M. Compayré, M. Levées, 
en quolq-ues mots, a fait l'éloge de M. Raolin et 
a décerné la rosette d'officier de l'instruction 
publique & M. Autjert, sculpteur, auteur du 
*uste. 

> j» cérémonie » été clôturée par lA visite de 
«Institut de chimie, 

Une compagnie de navigation pent-elte Mre 
remiue responsable, de» effets du mai de mer 
sur tes passagers 1 

La question jusqu'ici ne s'était pas po-sée. malt 
une Américaine, Mme Sarah 1- Ungerman. dU 
Missouri, peu contente d'avoir souûert ei na- 
vrée de n'avoir pu participer aux excellents ce- 
pas fnurnis aux passager..4 pend.ml ht traversée. 
va. d après le Xa-ticml Gazent. intenter un pr«v- 
«es» 4 la Compagnie h«mb«ior,f«oh"<an)émjin«. 
La demanderesse réclame à la compaeme cinq 
mille dollars francs, comme réparAtioi» 
des efle|s du mal de mer sur sa saaté peuJ^ol 
la travers$$ et pld^ir n'avoir pu prouter «Ss 
,quant rïfàs gAraûlia par la comparai». 

Le b«.a toa4é du propùe ftsi fv. 

ajjuie iu4sa 

i^àjçuie «mit dmpos«e 

i risquer d'établir un précéder n> 
Uttaatreux pour elle. 
T ̃̃ ion mélancolique d'un joueur d'écarté 
toy^ • par un grec 

Ueltt; des Rois ne me dit plus rie» de- 
n retournant le roi on m'a gagné toute 
Puri* la Huit 

l'r» renrêsonfant de ("onuili'Trt-. M. Arlhnr Mé- 
;ro,rit rue 

̃ iomîcile, 
Bii-r ïiiÀUn, vers yae o-.ur-'1, apri. -tV'.ir passé la 
-Mirée dans un café du boulfi-ariî Voltaire, lors- 
,n n\(.ui*Ti\ où il venait 'Je le 
'̃i II fut entoxu'é par trois in- 
-y ,nioërent de leur remettre ce 
interlocuteurs se ruèrent immédiatement sur 
• k«, le frappant k cqups de bâton et de casse- 
tète. '̃̃.̃̃ 

pouê d'une force peu commune, M. Mélandet, 
arme d'une solide ratine, essaya 'te se défendre, 
mai» atteint au «âne, il s'affaissa, grièvement 
bbessé. 

Le6 rOdçurs s'élancèrent sur lui et, après 
t'avoir roué de coups, lui enlevèrert sa montre 
en or, sa bourse contenant nne centaine de 
francs, son portefeuille, et au, hâtèrent de dispa- 
ralu-e. 

Le blessé, qui avait le front ouvert et diverses 
btesi-urts au visage et à ta poitrme, se rendit au 
1 poste de pulice le plus voisin, et après avoir reçu. 
les soios nécessaires y donna le signalement de 
,et! agresseurs. 

̃ Vers dix heures et demie du soir, un in- 
dividu pénétrait daus un debit-restaurant de la 
rua de Ctiaroime et demandait à dtoer. 
te restaurateur-kit répondit quà cette benre 
tardive it ne lui restant plue grand'choae à ser- 
vit; aussitôt. +e rtient ineennu entra en une fu- 
reur épouvantable et, saisir-rtant chaises et bou- 
teiltes, se mit à {r»pper comme un sourd atrtoor 
de. lui, bri> '.ni tout ee qui so trouvait â sa por- 
té? et bleuira au crâne le Katçon 
dfi rét»toii.s.si:ineut, M. Albert Pirehal, de 
viegt-sept am, qui a eu l'épaule brisée d'un 
coup de bouteille, en même temps que le nez 
ca?*é. 

Après une tutte- acharnée, quelques consom- 
mateurs parvinrent- à maUripor le forcené, 'lui 
fut mis au.-siUH à la disposition du commissaire 
de police. 

de questions, cet individu a déclaré se 
nommer Léopçld Gtiattaste, âgé de vingt-neuf 
ans. Il était lui-même- a*ï*»'Z «iHivement blessé 
au vttiHge et au bras (fauciie et perdait son 
sang en îbominaœ. Avant de l'envoyer au dépôt 
on dû le faire» panser dtina une pharniaoie vm- 
side. 

Morts Inexpliquées 

Hier matin, vers huit heures, une dame sa(- 
fnisaait subitement sur le terri;' plein de la place 
Siu nt-Michel. Lorsqu'on la releva, eue ne don- 
liai', plus sifjne de vie. Transportée dans une 
ph'iirmacie, on trouva sur elle, des papiers au 
nom da Pmline Philippe, Agée, de soixante-six 
ans, demeurant, t8, rue de Savoie. 

Uu diagnostic n'a pu être enraro établi. Le 
corps a cié ramené aa domicile de la morte. 
Hier soir, une dame d'un certain. àge. 
4ont l'identité n'a pu être encore établie, est 
tombée morte dans la rue Ijiigj'Hnge. 

M. Berthelot, commissaire de police, a fait 
transporteur le cadavre à la Morgue. 

*• Un employé de commerce, NI. Emile Jo- 
hanuet, âgé de vmgtrsept ans, demeurant 8, rue 
Oaiilaincourt, est mort subitement, hier soir, à 
neuf heures, Jans le magasin de M. Iloussct, 
passementier, demeurant U.2, rue aux Ours, chez 
lequel il travaillait. 

Le corps a été transporté au domicile du dé- 
funt, par les soins dca M. Siinaad, commissaire 
de police du quartier des Archives. 

Le Chien de la Tragédienne 

Mme Sarab Bernhardt possède un chien ma- 
gnifique auquel elle tient énormément, qu'elle 
choie, et Jontelle a fait sou assidu compagnon 
def voyage, ce qui vient, ces temps derniers, de 
lut susciter un léger ennui et de mettre en 
mouvement les parquets de Paris et de Bor- 
iliïaux. 

Voici les faits en quelques mots 

Dernièrement, revenant de Bordeaux à Parie, 
Mme Sarah Bernhardt avait comme de coutume 
loué un compartiment de première classe dans 
leefuel elle avait pris place avec son chieu fidèle. 
A sa grande stupéfaction, quelques minutes 
avant le départ un contrôleur se présenta pour 
pointer son bitlet, et apercevant l'animal lut fit 
observer qu'elle ne pouvait le garder avec elle. 
La cétebre artisto protesta, déclina son nom 
et déclara qu'au cours de ses voyages son chien 
avait toujours pris place à ses pieds, et que per- 
sonne n'y avait trouvé à redire. 

L'employé insista, Mme Sarah Bernhardt s'en- 
téta et se refusa à laisser descendre l'animal. 
Requis par le contrôleur, le commissaire de 
surveillance intervint, informa la célèbre tragé- 
di«nue qu'elle se mettait en infraction avec la 
loi sur la police des chemins de fer, et voyant 
que Mme S«rah BernJwrdt s'obst-inaH à gacder 
son chien avec elle, l'avpetit qu'il allait dreeser 
procèn-verbat. 

C'est' bien, déclara l'artiste, taites votre 
T>roces-verb«l; si je suis en faute, je paierai, je 
suis polvable. 

Rentrée à Paris, Mme Sarah Bernhardt s'in- 
forma et acquit la certitude qu'elle était dans 
son tort 

Bah! se dit-elle, je paierai et tout sera dit. 
Mais pendant ce temps l'affaire avait suivi 
son cours; le commissaire de surveillance l'avait 
transmise au parquet de Bordeaux, et ces jour» 
derniers la tragédienne voyait arriver chez elle 
un de police qui, quelque peu en- 
nuyé et d'ailleurs fort correct, excusant pres- 
que, l'informait qu'il était chargé de faire une 
petite enquête la concernant. 

Le parquet deBordeaux désirait avoir des ren- 
seignements sur l'état civil, la moralité et les 
moyens d'existence da Mme Sarah Bernharat. 
D abord effarée, l'artiste ttnit par éclater de 
rire. 

il y avait de quoi. c'était le voyage en pre- 
mière classe de son chien qui lui valait cela. 
Et dire, a-t-elle déVlare dana un moment 
d'hilarité, qu'on n'eût pas demandé des rensei- 
gnements sur mes moyens^d'existence si le 
Wïtgon que j'oceupate n'avaiCpasêté oeuf c'est 
du moins ce que m ont laissé entendre les em- 
ployés qui croyaient peut-être que mon chien 
est un animat mal élevé. 

Riant de plus en plus, Mme Sarah Bprnhar,it 
a donné, sens plus se faire prier, lés renseigne- 
ments les plus complets sur ce que clés)raient 
s.ivoir tes magistrats de Bordeaux, afin que ces 
derniers soient assurés que t'amende sert payée. 
Rixe sanglante 

Un journalier. Frédéric Ferrp, figé dc seixe 
ans, demeurant 13-i, rue de Javel, se prenait de 
querelle, hier vers neuf heures, avec un in- 
connu qu'il avait renconté rue Fondary. 
Des mots on en vint aux coup?. Brusquement 
l'adversaire du journalier sortit un couteau de 
su poche et, se jetant sur son antagoniste, lui 
porla en pleine pagine deux violents coups de 
son arme. 

Frédéric Ferrr, griévamint btessé; s'affaissa 
en appelant à l'aidp, tandis que son meurtrier 
s'enfuyait à toutes jambes. 

Leblessé, relevé par deux agents accourus à 
ses cris, f ut transporté dans une pharmacie et 
de là à l'hôpital Boucicaut, où il fut admis d'ur- 
M. Rieux, eommissatif* de potice, informa du 
fait, a ouvert une enquête et recherche aetîve^- 
unsnt le coupable. 

fin Usrt peu Commode 

Un chiffonnier, Eupène Paris âgé de soiiante- 
trois ans, avait pria l'habitude, à coup sûr dé- 
t«*Uble, de frapper sa ferrrme, quand Il était 
i ivre-, une vwslenee inouïe. 

La malheureuse créature n'osait rien tHra. 
Hier, cependant, le chiffonnier dépassa ta nw- 
sisro et casioa si dur et si longtemps qu'il as- 
somma littéralement sa compagne. Après quoi, 
il rr-tourna boire. 

Lot pauvre fernfne, rtievde sans 
fiit séance tenante transportée à l'hôpital Te- 
uon, oh elle fat admise d'uegeaee dans ea état 

Le brutal rlHiTiiinfer. arWtè dans un débit de T 
n'a ma: jwntir de son nete. 
Il été consigne a ia de ta jostiee. 
fnfbntlcide 

Le c«n<- ;ùson 66. de 
Strasbou la nuit dernière par un 
Importe cochère. 

Xoutà eûup, U «perest d«M te TSttilwM ue> 

• ;r. il l'ouvrit et il «m s- 

contenait le cadavre 

v.iyé le petit eadà^Te à le. Ma.gue et il fait i e- 
chercher fautent Je ee crime. 

Le Feu 

Hier, ve ri» huit heures «lu matin, le feu s'est 
d*Uré avec une certaine inUiuùtâ dans liiu- 
Biëuble situé (^i, rn^ I>»iui'éia4!U, 4 MoatnuirU-% 
t'est etaaa us ipp^/Umeut du 
étage, occupe par M. Dalmas, employe d'octroi, 
que l'incendie a pris naU^iofe. 

Ujra fumée des répandue 
dans maison et a dans 
le* appar |ii'il a fallu fa. v en 
toute çâio. 
Plusieurs personnes qqi avaient subi un corn- 
mencemoat d'asphyxie ont dû ?trg transportée 
dans une pharmacia voiiioc, où un uiétieçin iour 
a prodTKué des soins. 

Lès pompiers de -•. rfe ta rue -la CM- 
teau-La,n.duji, iui\. le téléph ̃.̃;̃̃ -̃ ̃̃' 
accûuras itntnédiai ¡nais teurs •̃̃̃̃ -i: 
sant trouvas tongtempa neutraM*?s par ce fait 
que la pression d« Tcau était insafflfiante.. 
Les <ieg;Us matériels ont été, en conséquence, 
beaucoup plus impciNautS. C'est ainsi que Ur)t 
l'appartement, composé 4c cinq pièces, a 6iv, 
ainsi qu'on autre logement eootigu, Fa proie des 
.NI. Guillaume, officier de paix du dix-huitième 
arrondissement, était accouru t'un des premiers 
sur le théâtre de l'ineendie, et un service d'ordre 
avait dté organisé daog i*. rue Uarnrémout, car 
la foule était accouriie très nombreuse. 
On ignore encore la cause du fléau, et M. Du- 
puis, comn>isgaire de poliua du quartier des 
Grandes-Carrières, a ouvert une enquête, 
AUTOUR DE PARIS 
Courhevote. La nuit âernjèro, vers une 
heui'e et dniiiio du matin, uz vir-l-iut incendie 
n lavoir et des 

lt et situés 2, 

ngu:iiii: ui; i.t iouléo, M. PlOUu » ebt HUUiC- 
diatenioni et a dotuiii l'alarme. 
Les, poœpi'W de Couçi>evoie et de Putemuc, 
arrive, immédiatement sur les lieux, ont atta- 
qué l'incendie. 

Maigi;é, Lous les efforts, tout l'immeuble, tout 
te matériel et les machines ont été complète- 
ment détruits. 

Vu cheval a &lâ absolument carbonisé daas 
son écurie. 

On croit que le leu a pris dans la chambre 
chaude, cuisine du suufroir. 

Au point du iour les pompiers travaillaieat 
encore noyer tes débris fumants. 

Les déMr.Us. dépassent ïâ.CKXl francs. 

L.evattoia-Pp,rrt}t. Hier matin, à dix heu- 
res, le conseil municipal s'est réuni h i'rtYH <in 
précéder à l'élection du maire, eu remplacement 
detM. Butène tiilbert. décédé. 

St. premier adjoint, a été élu par 
9 voix sur Il; voUata; il y a eu 6 abstentions ut 
1 bulletin blauc. 

A&aiâres. Une jeune fille de dix-huft ans, 
Lucile Lugross deyauraut rue du Mcanil, n"tî, 
«mplojée dans une usine vapeur de la l'où (les 
Bas, travaillait près d'un moteur en mouvement 
à la fabrication de lingerie artitkieille, quand 
elle fut prise par uue Courroie de transmission. 
Entraînée dans l'engrenage, la malheureuse a 
eu le bras droit affreusement mutilé et a uûêlre 
à l'hàpiUl iieaujou. 
Bo*s-Co/o«;' ? '.lies soir, vers six heures, 
chandises, dc-n .i- it mibuteau, 
passait avenue d'Arpent- iobile, eu 
coDipaguie de sa femin- parents. 
9:\Y «itite d'nn faur mouvement, la machine 
ayant heurté violemment un tronc d'arbre, le 
conducteur fut projeté de son sur la 
chaussée et dans sa chute s'est très g'ri«-v«inent 
blessé la partie supérieure du crâne; if s'est 
Les deux fBtiep voyageur» ont étd eoaUiKion- 
nés. 

Apres on premier pnnsement, les blessda ont 
bté transportés leurs domiciles 

Auherritlters. Un cultivateur, M. Lonte 
M^Midelle, âgé ih: quarante-cinq ans, demeurant 
boulevard vla Stains, rentrait chez lui l'avant- 
dernière nuit, vers onze heures, lorsque, boule- 
vard Victor-Hugo, il fut assailli, roue de coup», 
Mitonne et ligoia irar troi» individus qui le 
fouillèrent aussitôt. 

t;ea malfaiteurs ne trouvèrent sur leur victime 
qu'un malheureux sou qu'ils s'approprièruni. 
Furieux, avant de s'éloigner ils le piétinèrent 
asea rage et le blessèrent assez grièvement. 
Ni. Mantlelle a pu donner à M. Boutciller le 
signalement de deux de ses agresseurs. 
Pantin, Au cours de la soirée d'hier, vers 
neuf heures, un charretier, M. Louis Bellanger, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant route de 
Ffandre, passait avec son attelage rue Hoche, 
lorsqu'il fut pris à partie par un indivMti de- 
meuré inconnu qui I invectiva et le bouscula/ 
yne rixe s'ensuivit, au emtr* ée hwj««<+e tee 
passante pttreat fait et cause pour l'un ou l'au- 
tre' des combat lanLs, ce qui fut bientôt l'occasion 
d'i^ne l>asuiTo générale. 

rni|lh«iirt!T]x BharrettBr gisait Fur le- la 
jambe gtfttclre brisée, le visage en sang, le crâne 
a «te admis d'urgeeee à l'hôpital Liwibûi- 
Svry. Hier matin, vers cinq heures, la 
prise de son service, un employé de la Com- 
pagnie des chemins de fer d'Orléans, nommé 
Laïarge, trouvait sur la voie montante, à cent 
mètres environ du passage à niveau n° 4, situé à 
l'extrémité de la rue de la Mairie, les débris 
épars d'un homme dont l'identité n'a pu être 
établie. 

De renquftts faite par M. Bonssard, camroie- 
sajre de pot!ce, il résulte que l'infortuné, qui 
paj-alt âgé de quarante-cinq ans, a été surpris 
au cours de. la nuit par un train aJlant à Paris. 
Ses restes ont été trxnsportés à la Morgue. 
Les habitants d'Ivry, justement émus des 
nombreux accidents qui se produisent à ce pas- 
sage à niveau, comptent sur la vigilance de ta 
Compagnie d'Orléans pour h:iter ies travaux en 
cours, dans lesquels se trouve comprise la sup- 
pression dudit passage. 

•v~ Dans l'après-midi, vers; deux heures. deti^ 
enfants, Georges et fleuri Siclin. âgés de six et 
huit ans, dont les parents demeurent 21, quai 
d'Iyry, jouaient sur une planche reliant, sur la 
Saine, un Irain de bois à la berge. 

La planche ayant fait bascule, les petits im- 
pnullfints tombèrent à l'eau, où ils allaient in- 
faillihlement périr sans l'arrivée de M. Gaston 
Renard, âgé de vingt ans, qui se porta coura- 
gcïuttement a leur secours. 

Après avoir reçu des snjne énergique*, les 
deux bambins ont été reconduits chez leurs pa- 
rents. 

JUontrouge. Nous avons raconté, hier, 
Qtt'tec discussion était survenue entré la fa- 
mille Dupuis et M, Carmifnac. Ce n'est pas; ce 
dernier qui a été frappe, mais sou eî&ploïé, 
M. P. père de rinq enfants. 

Méaiix. Voici quelques renseignements 
complémentaires sur l'accident de chemin de 
fer qui s'est produit, avant-hier matin à la sta- 
tion de Dammartin-Juilly et sur if>qaer le Petit 
Pa$Men a donne les premierR détails. 

Le parquet de Meaux s'est rendu, dans l'après. 
midi, sur les» lieux du tamponnement et s'est 
livré, concurrrtmment avec les représentants de 
ta Compagnie du Nord, à une enquête, afin d'é- 
tablir les responsabilités. 

Il était i h. ^lorsque la aoitféion se produisit. 
Elle «art due à l'intensité du brouillard. 
En outre, il a été étabti que les sienanx d"»r^ 
rière dn train de marrhandlsps n* en arrêt 
à la R*re» avaient été enlevés. De la sorte, le 
rnéramewn eu traia de voyageurs» n'avait pu 
'iistinguer le train assez à temps pour ralentir 
et éviter lé tamponnement. 

Matilo La gendarmerie vient de mettre ea 
état ou. dur la demande de son père: 
un u de dduiê ans. liômmé Georges 
>ur !a route de Mauie à la Chans- 
tée, avait iévaii«é un huilier, M. Génard, dans 
tes suivantes: 

Le p*é>œe trouvait sor la mate, 
lorsqu'il aperçut Lui ta voit»!* de J'hiii»- 
sier'i ',il sa sacoche euuteoant 
une 

No: –a son bras a travers J*s 
b»ri-.<iix ic •* ^•r)ltllr'•. oorrit Is sarorhe et 
« infp.in» de iiln^i^ur;) roufceawx •i'arfrani«td use 
de roeces de un frju» 

Son <*o>ip'fait, l'enfant rs'vintohf» se« firent», 
faO!l« un>' r..|i-.ifl <l.i U «mm,- ^t 
à sou f de 
question- .Uit 
po N p .v.'ir dit qu'il 
l'kvait Ir, vot 
Georiî> i .• ,i >f itne 49e 
«Mjà »éfa»w, Il- .ri- 
la. prifm* ̃ .lies es atUeaoi 
HU il soi; 

JfMt •efm i* craaaraierie aatata' 

)en 
î <1O v lit te. vcsiîe Sacs UboT? 
II S faHu fiK jours t^ir r>»r Io mnnHo ?t jV 
Dit faut tfitune «eu/»- jéne' 
pqur guérir Toux et r. 
Dimanche, 7 jmnoier, 

Comol*Qn». Ainei que c'!a s'étaï! 

lors des expositions précédentes, te 
te 
tues qui 

I t-uf-it >̃: 

'.et tfiv«fji. *utrti 
tableaux et aq^ua.rv:. iouté et Dauzat. 
Raima. Un vieill*id ùt; soixante-douie au*. 
M. 
a t1 ̃̃̃sé MX 
uA- a. 
eU .1 a t'iiotetDie*, 
Tpojre». L"i fait re^rivitaliie s'est pra»hi;t 
hier Boif au thé'ilj-c, pendaht 1« représentation» 
`de lft (lomattv ïje tableau • S»às. 
le» ponts »,-at; 
dqaruis<i en a.. «j nommé Cornuat, 
à& Vcuuti, a r ûtture. «"un aiiliv. 
fi^iiu-aut liêguïni 

qiû a uiintUûde in 

les chÀirs, Une eaf^uoic <l uiivtii«, 

•>^v Un octogénaire nommé Louis GaHatvHn- 
bitawt Le Jards. écart d'Alx-en-Othe, tirant &> 
.eau iians une cit,erufc sans margelle, quaad il 
est tombé dedsns et s'y est Hoyé. 
•r^ Hier, la. noifiéê^jlma ï"aut.iirs, igôti 
.i riw 4v t. 

«cr;v»uo i-,a' un 
été iœmtdialei 

Lialeux. Le poseur .\t> >fesnrl->' 
illunoe si; 
lisne de P;«rts à Ch«r!>oi. ;<: l«'s gar«:s 
et MéiMon, voulant se 
K*rer d'un train il fut tamponné par un autre 
qui arrivait en senfl inverse; te malheureux em- 
ployé 4 été fné sur le coup, 

LES COU RSES 
RTARSJ£1LLE 

KteultMs du dimanche T janvier 

Le terwps eL dernière 
journée du meeting de Mai-Pi il* à .mi v.,i, 
a viifin ii 

vent dit 

e;apèché m ununt .;c •̃̃ ujrc vuiva sur 
la ligne. 

Cocardas a perdu avec bienveillance le prix de 
la Durant», qui a été pour Poudre aux Yeux. 
Héritière, malgré s^ suroliaixcv a renouvelé 
son sui-ces de jeudi dernier; et "«st 'venife battie 
haie. 

̃" 

..lequel Fém'ion i -t otri !> :i la 

bala, au luar.j.. 

se promenant 

de dix i 
istola. 

aux V-mi», à M- .!««.>»• (*•« i,ropi (, 
2* Cocardus (C, 

Ni» plaeés ̃ :>. 

Gagné do quauv i^n^iieurs, six longueurs ilu 
deuxième an troisième. 

I'rix du Ci! ̃̃' ̃'̃"̃̃'̃ 
1.5Ô0 francs, v«l! 
Hurst (Oampl" sajvé 
(Ma'dment). 

Nnn placés Métaphore,.ïîaBilo.U, Edimburaii, 
Frimousse, Fusain. 

Gajtné d'une encolure, une longueur et dénie 
da deuxième «u troisième. 

Prix Marsiua. Orand st«cp!e-rba' 
cap. t2;000 francs, i.ûûf» mètres; 1" 
ruchet, au comte de Snngeou (CiunpUKir-- 
Padtock (Pcarce);3« Colombo Il (Ujurthladé)." 
Non places Kénelon Il, Gamine Il, Rectitude 
Enghien, Menil Jean, Rougeur, Algodor, M. d'Al- 
loo^He. 

Gagné de treîs quarts de longueur, une eoeo- 
l'ire du iJeuxlenie.au troiaième. 

Prix DU Prado. Haies, %&» francs, Z,««) 
miiires. 1" Ourimta, au iu«rq«»<le VilUmeior 
;Pearce) 2' Grwiadé (M. de Uoinoiiel Vîs- 

Non placés Gabi<looHa, 
Crabe, Hiixotn I.fis5, Robottm. 

G.'isrné de huit longueurs, dix longueurs du, 
deuxième au troisième, 

RSSOLTATS DU PAW MUTC«L 

Potr*'Yeux Gf ht tn !2 
f 9 9 Padl.-ck. P 1t as 
Cqcarfla» -P 7 CuimubOllP U » -i3 
g f g 50 8 •<> 
Exquise. P P 7 KM 
Sah-e l> 6 "Wstola.P M « i9 
LeJPei-ruch'O 6 

ENSEIGNr«j)Ë PARIS 
Un tableau fort intéressant a été acquis parle 
Musée valet 4 ta vejnie qui vient davuir 
lieu d'un certain nombre atibjfflts d'ar* 
traits et Je tapisseries provenant de la si. 
du duc de Talleyrand. Il représente une <n~ tes 
extraordinaires processions de la Ligue dont 
L'Estoile nous fait des descriptions si rurienres 
et auxquelles prenaient part, metés aux seigneurs 
et aux artisans, des moines, « la pertuisane sur 
i'épaule et la rondache pendoe au col 
· Le 14 février raconte le vieux chroni- 
quedr. jour de carême prenant et jour où l'on 
n'avoil accoutumé que de voir des mascaratres 
et folies, furent faites, par les églises de ceLte 
ville, grandes quantités de processions que y xl- 
loicnt eu grande dévotion, même de la pamius© 
de où il y avait pins 
de mille personnes, tant Itts que Illfes, honjfïKS 
que femmes. tous pieds nad«, et même tous les 
tous uuds pieds, et les prêtres de iadite église, 
aussi pieds nuds, et quelques-uns tous nud». 
comme estoît le rare, noififlt* mtiître Prafl^ow' 
Pigenat, qui n avait qu'une guiibe de toile biu- 
elle sur lut. • 

Ce tableau, dont l'enchère s'est étewêe à 
francs, nous douoe la physionomiè de ht place 
de Grève, de l'Hôtel de ville. tel que t'avait 
construit Pierre Lescot, et des hautes maiset»» 
de la Cité qui formaient, entre Notre-Dame et la 
Seine, le célèbre clettre canonial. Une de celles-ci 
est fl^nduè'e d'une toar cariée qui est la tour 
dite, on ne sait pourquoi, de Dagobert, qtie l'on 
retrouve aujoarciTrai daM une cour de l*rue 
Cha»ioin*tee. Cette tour eervait simplement «Tes» 
calier au b&iimont primitif dont cette peiHtere 
nous donne la silhouette. 

A l'angle droit du tableau apparaît l'entrée Je 
la ruF de la Vannerie, qui refiait la place de 
Grève à la rne Saint-Jai-ques-la-Boucheric. A et 
endroit, qui porrespond à peu près à l'entré* de 
l'avenue Victoria, pendait I eufseigne de l'^rfer*- 
Vert, que le p<3ï«tre a eu soin de reproduire. 
La taverne de l'Arbre- Vert devait 
être une des plus fréquentées de Paris au sei-r 
zfemi* siècle. De ses on pouvait agsisier 
fort commodément soit aux cruelles exécutions 
de la ptate de Gi-èw, wjft aux feux de la Saint 
Jean, que le nrévôt d*>? marrhano venait afro. 
mer en grstfide pompe au de la foul».iim 
cltats brùléF sur le bùener. 

L'afrtoe- Vert, eomme enseigne, était l'aati thèse 
de une autre enseigne qui, 
çait encore, d'après Sauvai, en 
rbevet de Sain*-Oei-rnariî--r*nxerToK il 
fi una rue a laquelle elle donna son nom, la rm 
de >'Arb»e Bws. 

Lit nie doit «on nom 
non pas a une en«*i«ne. m**?- a une ctoawin 
fet («W»* jadis à coté de la. *e;ot»i« wmœam 
après la rue du Pélican. Aiiioord'hui, une ̃'«- 
seime rie mmechaad <ie via, A la bltncht, 
semble seule, au ranvfmir forme p'r la reu- 
rentre des rues Croix- des- Pet.Us-<hainps, du 
Hoirlcl et de 
cttte croix, dénommée la Croix EtieanL Je (Nk 
•| I eii iiwifcie île ie iiieiilf ém màmaKÊnn 

1ŒW à iSâTAt^jtont «a oorrw&ondance l'histoire 
laipst- indi-mmo Uuj ,lu« 
vaut » 
\At*oat èimt 4 guset âjJT 
delà maison 
,cus pièces >jui pre- 
luiert iour sur la 
:i qu'# s v 

:it les Uv.. 
C» pauvre IfaHtèrbe était bien fhoraroe te pluf 
tU'humé et le 
vaii lire une sUuce de six vers sans tottfser- 
fait dire 

a. 
i irlea quli a în- 
06t. nu« les rtKics au 
,i au pueU- qj^i, .juimuI il 
I i>4fil(f de la nwtqucU* et qu'il 
j ua croyait pas bitin frii^i*- l>t. coioui*) âon, 
j «îoiifessour lui eu vi>uUU iaw-t i-épi-juiai. ̃;̃ il îui 
,dH qu'il u'a.v^j(, pa a'«â aqij 

fMÉKue francsisc. CïHle tlistertrur m emuj-uu- 
t&è mtem-fi 4e Tallemaat a»s R^aus. 
ffnwjra* PU W^, emporté par »n«- 
̃ H redoutait oe parut Ne fr*id q« ifc 
iréreté se» bs« ifaurès le* lettres de 
et qu'il les mettait lea tins saHw at«- 
i (en HaTi«iir!» fie la .-«isUMB. fi hri ««»♦ 
*naiH,. it a. euj pnu;rrti à4jj,s là» 
Cqrmain-rAuiérrols. 

Il est question, puisque 
1`alberge de l'tmage .Sotrc-Davuf vient d'être 
la maison 
qu')»a(Be«»|)**te, qai f»rt un de* oiaîtrfs du P«r- 

niwiwJHrMer > frMJîrwf' 
*ml été nomhr- 
aoUient pas ks lU'siyuait en 
i/idiquant leurs in- jj;:i: uu les 
les décoraient. C'est ainsi que, voulant donuer 
l'adresse de Pon Elis. Guv l'a! :u r.i \H à R,.Jm. 
à la date ,lu 2i moi ÎGS3 

bhuit'iiissftisi», ruiî de ia Ifar; 

l'r. ̃̃ "̃:̃̃̃ "̃ à la irpisn'uie (lutimut 
'Cl vis-i-vis de la Gibecière, 
Va e'iraugei* qui cherchait le domicile de quel- 
qu'un interrogeait a droite et à gauche et lluis- 
suit par obtenir des réponses de ce genre La 
maison que vous chen-b.' ;X est cette où pend uae 
fu.iL il oarjpc», u i Oijsejifi.e Ou dcoaaia 
afibetaient parfois des alluruade. 

sin qui rcpr&cnlaU une roue et 

,<B^groentait d'un sinire ea 
Ce THe traduisait par .<*« saint 
Le b"!n connue: A la bonne /omme, ttait 
sym par une femme sans tête. 

UnefwBfe A» iigne de la croix, H 
pur., par uu au bec uns croix. 
( x sU> place dïlali ne des -:e 0 
vins sans e>u), dans plusieurs 
̃niartier» de paris VNPSHBonnier de la rue 
l.i ,• i ,.t «.- .|.»»ir^cs affaires durant 
I rand 1 peint en vert 
̃ U reprdsenuuit un 
mo!^>.iBuçi;r uoiipaul uu épi :t\vc sa faucille 
[A i'fpi-seié), se voyait encore récrminetit rue 
,ji, 'p ̃••••' "̃̃̃̃• -ina aussi qu-> la lettre Y fut 
loné par io« merciv-rs comme 
"Y111 'lier, lia l'int^rprétuil par co. 
.jeu .;> mois Ue-yrrriufs. Les Wr -</><•</ ues étaient 
in -s n.i'dons qui servaient autrefois h réunir le 
haut de clMUMee ou « grèguee » mi pourpoint. 
Eu plurtmirs vilks U'âaoienn«s ferrures placées 
̃-• fr.ît")Tl d«s 
«ai- 

Mach. è CùuOre H URTU Paru. Otu. nui 

Cogner des Ibéâtns 
Spcctaeiesde la semaine 

Opér« twndi, la Prtm de Troie et le.. Korri- 
gane mewredi, les wn- 
dredi, A\4»', samedi, Siguri. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi et sa- 
medi, la Conscience de l'enfant mardi et jeudi, 
Louis- XI; wH«i««*<ii, le Terrent t jetKti; et» mettnée, 
le Oèpit amoureux et (Hdipe Heû 

Gpéra-Coroiqae. Lundi, ifnnani', mardi, Mi.- 
ftnon; meraredi, la Vie de Bokemo et Jaeotte; 
jeudi, Orphè* •LfU'iUfH vénérai, (Sartrien sa- 
Odéoo. Ihn&u VBctfe des Fem$lte$,le Malade 
imaginaire mardi, mercredi, jeudi, vendredi et 
samedi, France. d'abord., jeudi, en maliztée, te* 
Ljriq»»-R«»wi«*meï. Lan#, Si f états net et 
mercredi, à 4 h. matinée artistique; mercredi 
le Voyage en les samedi, la HoKème. 
théâtre Ssrffb-Bernhardt. Lundi, mardi, jeudi 
et vandredi, Ramlet; mercredi et samedi, la Daine 
aux Camélias. 

A la Comédie-Française 

On commence à s'occuper des premières études 
de Patrie tedr»mede M, Victorien Ssrdoa. Tous les 
jours, la dessinateur Citai ne an travaille avec l'au- 
teur, et l'on peut dire que la pièce sera montée 
dans des conditions tout à fait nouvelles de oo»- 
Sumes, de décors et de mise en scène. 

Les études de la Diane de Lys, d'Alexknâre 
Dumas tils, sont très avancées. On répète mainte- 
nant d'aflHéa les cinq actes de cet ouvrage, dbat la 
prertière représentation ne sera donnée qu'après 
le lj» janvier, anoivwrsaire de la oaMsaaee de Mo- 
lière. 

En'mite viendront les Fci&stie*, le drame de M: 
François de Curel. 

On a 
pois le Champi, de George Sand. 

A i'Opé>»-Cort««|u«, ks» répétiâetw de la Le#i& 
da M, Gustave Charpentier aenl pocMéee cetive^ 
ment. 

Oh parle **jfc d* janvier eomtn* date de Il 
première. Les décors sont prêts, les études fort 
avancées. 

M Gustave CttM-psntktf, obligé de gtrdet fi 
chambre ces jours derniers, pourra prohsbîement, 
lawmaine prochaine. assister aux répétitions. 
Le compositeur a été fort surmenéperur achever 
sa p»rrîti©!» et reftrife certaines pages d'orcbe*tra>- 
tien dont il ne se trouvait pas satisftit. 

'se «mjpwser» de l'Art >f aimer. Causerie de M. Léo 
Curette. 

Au théâtre Antoine, ce foir, première représen- 
tation de En jmwc, drame en talât aeioi et ux. te- 
bleaux, de M. Louis Bruyerre. 

Notre confrère, M. Luette Muhlfeld, le chro«»- 
qbeur dramatique, a perdu hier son petit chien 
marron, de la race des loulou de Poméraoie, au- 
quel il ttnoit beaucoup. 

Il oflHrart, avec grand plaisir, à la personne qui 
4 lui rapporterait, 7, avenue de i'A.lma, 150 franca 
de récompense, et une bonne loge de tieilr*. 
;<»>CKRTS ET MVKHTISSBMEÎCTS 

-v^>- Ce soir, PGivmpia, première représento- 
tioa de P^rrot aux ar AveMassanuni 
de MM. Trêèia, Pal Pema et Manas Laaaberi, 
attroi: de plus au programme des frères l&oU. si 
attrayant déjà avec la Loîe Fulîer, la Guerre au 
Tramvaal et Ses Phoques jongleur». 

•m. O» « PanviatM, oVs oWistee 
je– m m >éwk SVaWswr, ta t heure à 2 kettree, 

i'tnis 

POUR NOS ENFANTS 

vjnnaei;1- ̃-̃̃ -s ;uj n» 
pen&ual ̃ 
lé-os»» .rait à iwmrjt ftçaès 1* 
t & il «Uit vivaat k 
Vie. u.'l t-st \e Uui iU«iut «a* 
la, 
na! 

:-u*w»f ans *}ui 'i nul mua» 

¡ci k aau eafant itn ém 

lia *u it sa majorité d'uae Ml det 
V\uOO francs .Ittvt a la use 
Il sufrtr-it de p, .u<4 à 
u*e miflinj» auBr.. la ?i p«w 
sMpurer le rembo 
nt avant le ternie :ance. 

lioaaWfintwto ait 
soolal, td, ru« du Qmrtbre-SdptAHitor», Paris. 
'n fft irr'miianr limitai 
IWA 
iw«*jiMi«« J^iort- *♦ ram*, jota' dt 
l tfvtr 5«mt Lucien.. 

lever 
S uvp comprise eniradetur sar» de f&tre prewjoa' 
ity-fXaHmtmnt tnmh**««m~te8 
ep f-^nco. «si 
rtetea «u Mati«. 

1. unte dasa le aord^Muiet d. la. 
I'"1' -*̃ t« t'ilt ,>uùt hier maliji.do 
f. \s '"SiiS. 10 a BlaiTtU, 13 à A1#«Ê 
et a M,i»ik<u>. 

Un tri. 

ti«r. notre Baiie <J« ti^ch»*: 
HKTinKS BAHDWKTKX Va3!tU(OVI*TR« 

A*LrttB »̃̃*<»«»«•« 
Minuit; %i •/> 6' 

.N fi.Uviaub.- i iaavler, 1 heure* 
Pont d« Soin* M0nt«ivau. s«>«* 

V*tÀ 
de'<:0Phf: ;t*.v (1(> l'on à l'A 

Marni: O»»- 
af*rt. 3»i*. *clust! de Ch.ir«n«oa, 

U**b8.sisuiï BcJus* du ranai Saint-Martin, »•»» 
puni <i>- la lum-nrli.- ï--n ̃ «'•••lu«aî 
Manies, 3-il • -c.-i..s. 
Oisk. Barrage m- 

byrrhBvRRH 
COMMUNICATIONS DIVERSES 

mooum.. 
i'-ujt«aw*i, peur iici»i>»t.r Oe« 
patrie les la et sîi janvier iSMu 
r^J Soiiile et Pratique, aclMlu )« TAKNiUS1 
Ti-ete-perteut. %'ta-in Manois, b»n 
vi-Ur, Prh M.vmjuin, I 99. V< 
3 AS, 3 0S, Gros Konnauoel, Uuucut-, L^oèT 
Dimtmclit, 

larfat. Le matetot Jeau-Mui- da 
OiXJii. âge de da 
cinq ,-nf..nt. os! :mlM à l'eau port 
d Aui-ay ,-n rneiiKiiam s-achaioiMn i,. ̃ n!avr« 
n 4 ew retrouve qu'un quart d'heure aprts. 

Si vous «res Im i». 
Piiuiea iuicac» al v«â* ser«s 
RRVIJK GOAlMERCIAUr 
OHAINS BT 
leerécoMiSH; cepen- 
aaet, dans la r. l.- m ,v,,(.,i il 
y « beaucoup de (>!«* J««iu» ;<jn- 
dré avant de ptirtcr un jugi jur 
< r'nt 
;.que 161 
i)e.viMaVMRti-<i' u r««tou«is la 
̃ ̃̃̃o<)W ,0*1 uait 
de nouveanx d- m-s vifs les W.s tutte ioùt,, 
pourraient ^«rieusetnent en soull'rir. 

en Angleterre, en 
^i, i" p-i. j. r| iniibUliemi 
Le» art* mnl pHi« ou 
ce ijureoneorne 
mai*, d'une manière généreie, ilf soWl fMuéflt f»> 
variibies. 

Ua même, aux les (ierspectives *o» 
tuellee dauncut «Atis/jcUua. 

argentine, où 1« mâisg©» 
se poureuiit v.' 
ut aoiM 
auajjti1 <jue «te la bb# 
En Ao«< –• "~Ht également une bonne. 
récolte. • -uns ("elle, il >'nt vrai. 
-adanlt. J<; !<» dti«i<u-. 
Sur su ii ̃- ,<• luu Ituvim-. 

.eu des aîi :•̃- ;.> '• calmes tu 

sur feJuUrf k» >;i»O'|iie» de livraisons. l'tsU'U.'H le 
moÎM de ilt-çeiuld i!, le «look Kéu<*ral dsji f*rine» 
a aafftnenti' d.: 2r,.WIOt|Uint«US. L*. rn.irr!i:<ndjs«) 
est abun crosse meune: ,nt 
plu» que bettoiit»; ce n -Mt 
seul pour e.xjjnqvi'T la lourtttJr di!« pn\, ijuawt 
rnêiuo notL" u aui ioiid pas eu doux liuuni,» i'«v- 
coOwawofeBtvwi ̃ 
Paris HT («UIIIHI <W WittlB, U fr. février, de W 
frmrsè 4425, ti»r«-<oril, de 24 50 à U 7>; le» 
4 mots de iu^j-h, 24 25 (r. les 4 moût d# 
Les b\t-* irb nM| «ta f 
rncn4 fiéthi ««r teuww 
Le* nouvel le» favaml)iies «Je* ia 11 a est 
sur les prïx il est vrai que l'hiver n'est pas ter- 
nfiné, mais on n<« çm>H pM qn« M* fne*ds soient 
plus forts que ceux que rroti8 avons subis. Dans 
ces condition» on p»t»t dose favorable- 
ment de la récolte. Ajoutons que dans la région 
de Nord U y » eoeare beaucoup de blé «u cul- 
ture. 

HUILES. Les huiles df, colza, n'ont pas eu de> 
affaires hien active*. iiiMlsj«|taf guite de quelque» 
demande» 
Le siock de» huile» de colza a diminué de 
13,t*ï quintaux pendant le mois de décembre et 
il «était ptu Que de 3o,û4S» <i«iataiuL m i" ja*« 
vier. 

On a termin! la semaine h»*» <-» rotant Ut 
cetza bniun toui> fûts le cgui février, 
fie 56 a M :*i; rnar* et avri .1 SI 
l«f 4 œ«i« de mai, 58. tr. tes HJQ kilo», esKro- 
F6L 

AW:poi3. Lez trois six ont eu des affairai 
eXCe.irefnen.t rsil'me»; le.' a^b'tettrs ont été pedf 
le» t>Krmn tml è*k réfrntière». 

Le stock il augmeuté de 10,7» Seetow peatuMlt 
le i»oS»> 4« 4èem*mt. 

La i.oyenne .les cotM officielles de l'alcool 
dfrponible petuSMit <• ««BMaine du tu 6 jaa- 
vier est de M » l'l)acU> &u i 90 de^réa. eg.: 
trepôt. «•«->.«: 
sut R£3. -Lm' *mm*sMmm.p*t ma àmiBÊà. 
re" exc«– Kivcni'-nt c-«lme», mail! les wû oavt 
oU' icnus.itiiBH*. malgré ia«erUUa«ie crue poa- 
duction 'XwpiiouBeïle. 

Le stwk, mu a «u^m-nté cie ÎWi.TSO quintaux 
pendant te mo- de >4éV»mt>re, 8'éterait 
qiiHiUux au i" janvier. 

On a ïenuia* la nr–tl»! hter «a eoUat U 
mem Utot a» S te. miiw t, 'm Uttku 
ae 75; tes 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

«a "S 

_p£ 

les 1 mois de mai, 29 87 les 100 k:!c3, ee* 
Irepôt. 

HOUBLONS. A Nuremberg, les affaires ont 
été actives en fln d'année, et comme les recettes 
sont peu importantes, las stocks se réduisent 
journellement. Il s'ensuit que les prix ont été 
tenus très fermes et on a payé généralement 
b francs de plu* par 50 kilos. 

En général, bien que la plus grande partie de 
importante récolte 1899 soit à cette heureabsor- 
bée (ta brassene de tous pays ayant fait de très 
amples provisions, tant en vue des besoins de 
I année que des besoins futurs, et la consomma- 
tion de la bière ayant pris un essor plus consi- 
dérable), il est certain qu'il reste néanmoins des 
provisions. Mais pour l'instant, les détenteurs 
de ces marchandises ne sont pas pressés de ven- 
dre. De là ce ton de fermeté qui a clôturé les 
opérations de l'année 1899. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
Martctwaard prima 95 à 106 fr: seeunda, 86 à 
SO fr. Hallertau, 115 à 145 fr.: Woluzach. 130 
fr.; Spalt, 145 à 160 fr.; Saaz, à 190 fr.; 
urtemberg, 110 a 130 fr. Bade, 105 à 125 fr.; 
JUsace, 'J0 à 115 fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 66 fr. ie*S0 kilos 
premier co en culture. 

En Belgique, affaires très calmes. A Alost 
et à Poperingbe, les prix sont restés les mêmes, 
'Soit de 47 à 50 fr. les 50 kilos. 

PETITE EXPOSITION 
AVANT LA GRANDE 
Les journaux scientifiques et de médecine du 
monde entier ont relaté la découverte, par le 
professeur Busch, des curieuses propriétés que 
possède un alcaloïde du jaborandi, le cbtorhy- 
drate de pilocarpine, d'engendrer de la substance 
pitatre et de produire de véritables cheveux. 
Grâce aux agents thérapeutiques nouveaux 
dont le savant spécialiste a complété cette pré- 
cieuse découverte, on peut assurer que la calvitie 
est définitivement vaincue. La science moderne 
possède désormais le moyen de guérir toutes les 
affections du cuir chevelu, si graves et si an- 
tiennes qu'elles soient, et de garnir ou de re- 
peupler à coup sûr les crânes et les menton» 
déshéritée de leur toison naturelle. 

Malgré t'immense retentissement qu'a eu cette 
belle découverte, beaucoup cependant doutent 
ecore. C'est la loi. Ne vit-on pas des membres 
Au l'lnstitut traiter de duperie les premières ma- 
nifestations du phonographe, et l'illustre Jenner 
lui-même, qui découvrit la vaccine, n'est-il pas 
encore discuta 

C'est pour convaincre les derniers incrédules 
ue le professeur Busch s'est décidé à une 
grande manifestation. 

A dater de ce jour, il ouvre dans son labora- 
toire de Paris, 10, rue des Bons-Enfants, une 
exposition puhlique des milliers d'attestations 
:et (Le lettres de remerciements légaliaées, au- 
thentiques et indiscutables, des personnes de 
'Jout ige qui, grâce à lui, ont retrouvé leur che- 
velure. 

Et combien nombreux sont ceux qui, retenus 
;par des considérations mondaines ou de situa- 
tion, n'ont pu autoriser le professeur Busch à 
exposer le témoignage écrit de leur reconnais- 
sance! 

Tout le monde devrait aller visiter cette cu- 
rieuse exposition. 

Quant ¡'¡ ceux qui ne le peuvent, ils n'ont qu'é 
écrire leur cas avec te plus de détails possibles 
au profeacur Busch; il leur enverra gratuite- 

Les DÉVIATIONS 
et déformations de la Taille et des Hanches, 
l'inour»»tion de la colonne vertébral*, la mal de Pott, 
dee èaaules, lee dos ronda et vuutos, la saillie des omo- 
plates, les déviations de la lèlo et du cou, la scoliose 
îous les dsgres, sont immédiatement arrêtés, guéris, 
'8t dusiniulé-i à tous les âges, par le nouveau corset 
fedrassenr de M. Claverie, l'ingéaieur-orthopériiste si 
«nommé, dont les travaux sont approuves par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la scieure, est 
d'une solidite et d'une légèreté inouïes et est facilement 
!apporté méme par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jambes, du genou, des chevilles et 
,des tibias, la coxalgie, l'hémipléRie, la paralysie infad- 
tlle.î'ankylusi! das bras et des jambes les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des oa 
Mont combattues et guéries par des appareile n.mvoaux 
̃pécialcment construits pour chaque cas. Bras et jambes 
'artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils sa 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et tranco 
i> toutes les personnes qui le demandeot à M. l/lavena, 
Faubourg Saint-Martin, Pari.. 

M. Clttrr* tuile la mai et fait l*i-m»mt ftfpli- 
j(slw» il 8 iffunUt tolu I" }< Il, 3 «mu-m à C kntra, 
*Jm4 Iti dimandut »l flUt. Trailemnt far Comtftndtnt*. 
iftiaiJrUmœea.MaujcileOoroa.IrrltatlonBdeJ^Wtoe, 
CRÉDIT FONCIER 
DE FRANGE 

Il, rue des Capucines 

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux 
JJèpôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. -Garde 
de titres (gratuit» pour le* obligations du Crédit 
Foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

ftnt* aux guichet» d'obligations du Crédit Foncier 
rtmtte immédiat* été titre*. Ordres de 
Bourse. 

mm I M o O sans frais. T»i«t ta jun. I ou utn. 
Je reprends envol oui ne plaît pas. 

gcà~0'BO.Ecr. i M-BortiaPOMGE.OfOB"» Sl-CILLtS/tsUI. 
CAPITAUX 
GOUTTE, RHUMATISME 
1 S»ala<eni«at Issusté^Uat OaérUon etrt«l»« 
III U L 1* cent.le line. Ecr Régisseur château 

V I U 11 L CUIT-OS CEItT, par Avranchcs (Manche) 
W m »<t»m &\J ?r~ Réunit J?-LéW*f A toonÛAKincti. BrtBl 

N* 88. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN MÉDIT 

DBVXlèSfE PARTIR 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIV (suite) 

La haine, fllle de l'amour 

il se leva, lourdement, comme si depuis 
quelques minutes il avait eu à supporter un 
tardeau énorme, celui de son désespoir. 
Il n'ajouta pas un mot. 

Lentement, il se dirigea vers la porte. 

Là il se retourna, salua la jeune fille et le 
marquis. 

Et il sortit, le cœur très gros. 

Ma foi, dit gaiement le marquis, voici, 
ma chère Colette, une aventure à laquelle je 
ne m'atteadaia pas. 

il cessa d'être gai en la voyant grave et 
tiUte. 

i- Qu'»vez-vous. mon enfant t 

~Ot homme souffre à cause de moi. 
Est-ce votre faute ? 

Non, mais la souffrance n'en est pas 
Moins cruelle. 

Bila ajouta tout bas, pour elle-même: 

Puisqu'il aime sans espoir. 

Le marquis n'entendit pas, mais U la com- 
prit. 

Il Tint à elle. lui prit les mains. l'attira con- 
tre lui avec tendresse et l'embrassa au front, 
.tomme st elle avait été sa fille. 

ment le moyen de conquérir ou de retrouver 
rapidement une chevelure digne d'Absalon. 
Docteur 

LES SPORTS 
UNE NOUVELLE INATTENDUE 

Oui, très inattendue cette nouvelle, et surtout 
très intéressante, on ne peut plus intéressante. 
Zimmerman, le grand Zim, le Yankee volant, 
revient. En mai prochain. nous le verrons sur 
nos pistes. C'est, parait-il, absolument décidé, 
Zim s'embarquera le mois prochain pour ta' 
France. 

Attendons-Iet "̃ 

̃ETEK IMftTTftBLE 

Meyers, le crack hollandais, continue la série 
de ses triomphes au pays des dollars. Dans un 
match à trois qu'il disputait avant-hier à Jack- 
sonville contre Tommaselli et Banker, il a gagné 
deux manches sur trois; Tommaselli, une. Ban- 
ker s'est classé trois fois second. 

LES GAIETES OU CHEVAL 

Le Vélo d'hier publie son relevé mensuel des 
accidents causés en décembre par les chevaux 
et par les automobiles. 

Nous y trouvons 

A l'actif des chevaux 52 morts et blessés. 
A l'actif des autos 1 mort et 20 blessés. 
Pour le cours de l'année 1899. les nobles bêtes 
sont cause de 628 morts et de 6.556 blessures. 
MICHAEL JOUET 

A la Nouvelle-Orléans, le gosse. • Michaël 
vient de prendre part à des courses hippiques. 
Dans une première épreuve, il ne se classa pas; 
dans une seconde, il arriva troisième sur dix 
partants, après un mauvais départ. 

Où sont ses succèa cyclistes d'antan T 

LA BOXE 

Le match Jeffries-Corbett ne se disputera pas 
ë Paris ainsi qu'on l'avait tout d'abord annoncé. 
C'est au delà de l'Atlantique qu'il aura lieu, le 
15 mars prochain. 

Les Américains exultent I 

LE FOOTBALL 

Le grand match annuel de football-rugby 
Angleterre contre pays de Galles, s'est disputé 
avant-hier à Gloucestêr, devant personnes. 
Les Gallois ont gagné par 13 points à 3. 
CAUSERIE FINANCIÈRE 
On avait émis de telles appréhensions au sujet 
de la liquidation do fin d'année que les gens pru- 
dents avaient jugé opportun de ne pas attendre 
le dernier moment pour régulariser leurs posi- 
tions. En présence du resserrement de l'argent 
qui se manifestait sur toutes les places euro- 
péennes, les situations trop chargées ou d'une 
solidité douteuse avaient été allégées ou liqui- 
dées par avance. Grâce il ces précautions, la li- 
quidation n'a pas rencontré de trop grandes 
difficultés et la nouvelle année s'est ouverte dans 
d'assez bonnes conditions. 

Une détente très sensible a commencé à se 
dessiner en ce qui concerne la question moné- 
taire le marché anglais a trouvé les capitaux 
qui lui sont pour le moment nécessaires et sa 
richesse est assez grande pour permettre de 
penser qu'il se procurera également sans trop 
de peine et sans trop peser sur les marches 
voisins les fonds dont il pourra encore avoir 
besoin pour l'avenir. De ce côté, les craintes sont 
donc bien atténuées. 

V 30 Pages H« Place iaTayotto, Farts. fanai en <W *#W.WwV 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ffUfll DE M Bkal nilHlBli On .'«bonn. un* Irai» ami tou. luhirutii d* Port*. ENVOI BRATUfTi'u NUMERO SPECMEM 
sur Wutes les valeurs de ̃ ̃ ̃" Kmc Sr»»B 72' ^r W0 Ifk^tllUa» |r»tl». 
Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drottot, PARIS. Vi^™»J Moi visa soat upédMa eux pf li aanoncés wn I» jouraaL 

VIN MINERVOIS 
latkMrt «aa. tu. III. UrtmUMt BE1U-SITE. «ÀKIMIX 
lflBjl I I%&O P In VIEUX w NOUVEAU 
Ira K4»V-l»Pt*MdelUm • *B • (.la 1;2 de 11» lit. 

̃̃ ^V^# Rtndu à roue gare. Réfié comprise. 

"tieiir Séjours .'erepren*! envoi qui oevlsls p«.Eeh~ 4. 
Wtr» si– LIS* BOTEB »r»r ai Ï8BABI ît BiO. km WTMES tu*. 
t.ru«« Haïs» 
11 I mm O fr. la pièce litres. 1 Pcml 
«étfs'du DOKAOTKé'rVRT. i>ar St-GlUMtO.nl>. fW-COO. 
̃V.4SILLEI su^^c LA SICR1LIXE 
le li1? épiciers. 
leaiadw whuUllei grttnit. KîrUU, S, ?la «et Colonel, Paris 
Faits. Bouqvar, inoprimei*r au Petit F tu-ui^». 
IL rue d'Ensbiea 

Pauvre petite 

-Ce n'est paa tout, dit-elle, je prévois une 
autre demande à laquelle je serai obligée 
d'opposer la même reponse. 

Pierre Girodias? dit le marquia vive- 
ment. 

Oui. 

Vous croyez qu'il vous aime? 

Je le crois! 

Elle raconta comment le premier soupçon 
lui en était venu. 

M. de Vivarez l'ecoutait, visiblement ner- 
veux. 

Qui sait si cet amour n'est pas destiné 
à rétablir la concorde entre les deux maisons 
qui se sont tant haïes et se sont fait tant de 
mal 

Et moi, moasieur, j'ai peur de leur 
amour. 

Gaston Girodias traversa le jardin et attei- 
gnit la grille. 

Il rencontra Villefort, le salua machinale- 
ment, sans le reconnaitre. 

A peine Gaston avait-il disparu que le duc 
rentrait au château. Il avait hâte de se trou- 
ver avec Colette, de savoir d'elle ce qui s'était 
passé, quel était l'objet de cette singulière vi- 
site. Mais Colette se dérobait à lui. 

Il iutertogea le marquis. 

M. de Vivriez prit un air indifférent. 
Il n'y a rien là qui t'intéresse, mon cher 
Horace. 'Mademoiselle Nattialier n'est-elle 
pas maîtresse d'elle-même et libre de recevoir 
qui bon lui semble? Depuis notre sauvetage 
de la Nt'mésis, les Girodias et les Villefort ne 
sont plus à couteaux tirés comme autrefois, 
et la détente,il me semble, s'est encore accen- 
tuée depuis l'arrestation de Lahacbe et de Ga- 
baril qui 6claire la situation. Donc, sans 
pour cela attirer chez nous les Girodias, nous 
ne devons pas non plus les mettre à la porte. 

1 Quant rew- 1 toujourn dan» l'indécision et 
I la, uierci des opérations militaires, mais d'ores 
et déjt, et grâce à la dépression que les cours 
ont subie, il semble qu'elles ne menacent plus 
notre marché d'un danger aussi grand que 
par le passé- De ce côté-là aussi, une patiente 
expeetative semble donc permise. 

Enfin, à l'intérieur, la situation paraît aussi 
en voie de s'améliorer. Nous en voyons la preuve 
dans l'attitude beaucoup plus satisfaisante du 
marché du comptant. La venue progressive des 
coupons de janvier ne pourrra qu'activer ce 
mouvement. Le 3 0/0, qui a été compensé à 99 15 
le 30 décembre dernier, finit la semaine à 99 62 
sur le marché à terme et également à 99 sur 
le marché du comptant. 

L'Amortissable clôture à 9885, ex-coupon de 075. 
Le 3 qui a été compensé à fiait 
la semaine à 102 85. 

L'Extérieure s'est avancée pendant la semaine 
de 65 70 à 66 35; c'est une avance de 1 fr. 65, en 
tenant compte naturellement du coupon de 
1 franc détaché samedi. 

Nous retrouvons l'Italien, privé également de 
son coupon semestriel de 2 francs, à 92 37 au 
lieu de La situation du Trésor, à la fin 
de novembre, accuse une amélioration impor- 
tante. 

La fermeté continue à dominer dans le groupe 
ottoman, sans que toutefois les transactions 
aient repris beaucoup d'ampleur la série B ga- 
gne 0 25 à 46 75, la série C a 25 70, et la sé- 
rie D 0 10 à 22 60. 

Les fonds russes se maintiennent dans leurs 
cours précédents le 3 0/0 or 1891, coupon déta- 
ché, reste à 85 50, et le 3 0/0 1896 à 86 
Le bilan hebdomadaire dela Banque de France 
fait ressortir de fortes augmentation! spéciale- 
ment sur le portefeuille et sur la circulation 
celle-ci s'élève à 4 milliards 163 millions, chif- 
fre qui n'avait jamais été atteintjusqu'à cejour. 
Quoique l'année s'annonce fructueuse pour la 
Banque, les actions restent presque stationnai- 
res à 4205. 

Le Crédit foncier, qui vient de détacher un 
coupon de 15 francs, s'inscrit ex-coupon. 
Nous avons déjà signalé la reprise qui a com- 
mencé à se dessiner sur les obligations fonciè- 
res et communales du Crédit foncier; nous 
croyons utile de mettre en regard les cours les 
plus hauts et les plus bas cotés sur ces titres 
dans le courant de l'année 1899 et de les compa- 
rer avec les cours inscrits à la cote à la date du 
6 janvier Cette comparaison fera ressortir 
te chemin déjà parcouru dans la voie du relève- 
ment et celui dont ces titres sont encore sus- 
ceptibles. 

En 

Plus haut Plusbas 8janv.t900 

Commun. 2.80 1879 498 50 
Foncières » O/ft 1879 Ui? iSQ 
Commun. 3 506 iS2 W5 
Foncières S 0/0 1883 465 42S i»»-c. 
Foncières 18S5 4Z » 
Commun. 3 0/0 *&i 
Commun. 3 0/0 500 ex. a 
Foncières 0!0 50 
Commun. 2.60 0/0 50 452 50 
Ce tableau montre que tous ces titres ont déjà 
vivement réagi contre la faiblesse momentanée 
que la crise monétaire leur avait imprimée, et 
il montre en même temps combien, les circons- 
tances s'étant améliorées, il leur sera facile de 
regagner les cours précédemment cotés en 1899, 
qui étaient déjà eux-mêmes sensiblement infé- 
rieurs aux plus hauts de 

Ce merveilleux produit, d'un bon marché qni n'a jamais été atteint, d'une absorption facile et 

^K^Ê agréable, nm donnm jamais dm coliques et ne cause nucuu dcrauKeineut daus les habitudes. 

Il peut se Prenilre a toute heure de 1 journée, avant, pendant et autistes repas, par tous les 

temps, hiver ou été, par lam plu» grande froid» comme par Ita plu. grande» 

abalears. Après l'avoir pris on peut aller à son travail, manger à son appétit, prendre son 

repus ordinairo. Aa contraire des eaux minérales, qui sont froides et naunealuniies, de l'huila de 
̃^p^pHB] ricin qui est répugnante.du ml d« maRiwsie qui est écœurant, de toutes le» pilules, pastilles, etc. 

HasasaSasl composées avec îles drastiques qui irritent les intestins et rendent la constipation invincible, les 

aBaBaUBl !•••• ̃"rtlHe.nucrèes et parfumees,necomiennent m ALOCS.NI COLOQUINTE* 
aBaBaBai *•• QOalHIE-GU TTE,«t<: ,ell^3 sont à base de végéuux ,a->su.;i<*s Jam les Tind i lions les pli J 
^BaBaBfl farorablen pour produire ou effet maximum. Une seule l>XikO-3BX suffit, daus 

la plupart des cas, pour amener un soulagement immédiat. Ancun produit ne peut donc être 

la boit». qui permet a tout le monde. hommM, remines, vieillarls. enlants d'essayer ce 

laxatif mraUlible, qui n'est jamais dangereux et qui guérit toujours la 

Hémorroîdet, bile, glaires, nautéee, vapeurs, pyroaia ou renvoie brûlants, étour- 

dissement». Congestions, digestions péniblas, gonflement après les repas, vertiges, 

vomissements, pituites, maux de tête, de cour, d'estomac, affections goutteuses et 

En Vent. estmuu u B orrctmfotiaeMiMaatltnDfe remploi dan* toutes les pharm.cieê iirleuset. 

Pour recevoir une boit,) adresser60 centimes en tiinfir^s-poste suOÈPOT 6ÊHÉflAt:!4.Q«ittfsB«tbunp, PftRIS. 

Fonds de Commerce 

nflTTI Tin', face usine. 600 otnrr.. 60 f. p. j'»n comptoir. 
IlUlbL Loy. 80U. Px 1300. Petit, Tins, 150, aT.Parmeatter. 
AVIS AUX ACQUÉREURS 
On recommande aux personnes la recherche de bor*s 
fonds de commerce n'exigeant pas de 
spéciales, tels que Hùtcl Tabac Sains Café 
Vins Epicerie. etc.. M. Morin. 79, boulevard Magenta* 
qui remet gratis la liste des meilleures occasions. 
nin/f d'associé produisant net 5,000 (.garant, par acte 
rAlU notarié. Prix Défait, rue Layette. 
JE VENDRAI NION LAVOIR 
Matériel, soi. 
ou louerait si on Tout. Siméon, 14. r.RiToli.Eîpert-lHjnid, 
FlftTPI n"- r' de RlToli même. Rapp. £r. »et. 
UUlfili Px f. Ui cpt. Occas. Pierre e.6, r. Halles. 
VIVO tiq bill- coin, face gare. tiX>pi(;res de vin 
I II>8 Cède p. t et facilités. Pierre 8, 6v r- Halles. 
TiBif Uq 
1 !\a.> 10,000 f. t ,'î cpt. cause d·p. Pierre (1, 0, r Halles. 

Mais que voulait-il dire à Colette ï 
Hé 1 que sais-je t 

Vous étiez là! 

Comment peux-tu l'affirmer ? 

Je vous ai aperçu dans votre fauteuil. 
Eh bien! je ne le nierai pas. Mademoi- 
selle Nathalier m'avait prié d'assister à son 
entretien. 

Sur quoi portait cet entretien î 

A quoi bon te le dire, et quel Intérêt 
prends-tu à mademoiselle ISathalier ? 
M. d« Villefort se tut. Lui aussi paraissait 
étrangement nerveux. A deux ou trois repri- 
ses il vint auprès de son oncle comme pour 
lui parler. Mais une vague inquiétude le re- 
tint. 

A la fin, il s'en alla brusquement. 

M. de Vivarez. très surpris, se demandait 
Qu'est-ce qu'il lui prend? 

Et peut-être qu'un soupçon -le soupçon de 
la vérité effleura son esprit, car il fronça 
le sourcil. 

Oh oh se dit-il. ce serait grave. 
Le lendemain, poursuivi par la même idée, 
il rencoutra Colette. 

mais, là, au moment de lût parler, de lui 
dire ce qu'il avait sur le coeur, il n'osa, se 
retint et se contenta de la saluer froide- 
ment. 

De quel droit lui demanderais-je des 
comptes?. Elie ne m'arme pas. Je le sais. 
Elle uie l'a dit. Elle ne m'aimera jamais. 
Alors, quoi 

Il haussa les épaules, voulut n'y plus pen- 
ser. 

Son oncle le vit préoccupé, pourtant, et 
triste. 

Diable diable répétait-il, quelle com- 
plication 1 

Il vint à lui. et d'un ton dégagé 

Ta e» te cfcel de la maison, «a somme, 

l Les grands établissements de crédit ont été 
assez Favorises, surtout la Banque de Paris et 
des Pays-Bas qui, malgré le détachement d'un 
coupon de se retrouva à 1083 au lieu 
de 

Le Crédit lyonnais, dont les bilans mensuels 
prouvent l'activité, passe de 995 i 1000. 
Le Comptoir d'escompte est plus calme à 615 
au lieu de 617. 

La Banque internationale, qui vient de payer 
un acompte de 11 fr. sur les bénéfices de 
l'exercice 1899, reste très ferme à 621. 

La Banque ottomane avance de 559 à 50. 
Nous connaîtrons, la semaine procbaine, les 
recettes totales des chemins de fer français 
pendant l'exercice Si la dernière huitaine 
de l'année est aussi brillante que la précédente, 
qui a donné une plus-value de franrs, 
1 augmentation ne sera guère inférieure à 
40 millions. Nous atteindrons la chiffre le plus 
élevé que l'on ait eu à constater depuis l'abais- 
sement des tarifs. 

Le marché des actions a repris quelque acti- 
vité au ".omptant, effet dtl aux disponibilités de 
janvier plutôt qu'aux résultats de l'exploitation. 
Le Lyon a passé de 1900 à 1 Orléans de 
à 1 Ouest de à l'Fst à 1001 
et le Nord à 2147 ont conservé leurs cours pré- 
cédents, tandis que le Midi est un peu plus 
faible 

Les Chemins espagnols ont été bien tenus: les 
Andalous progressent de 244 à 251; Madrid-Sara- 
gosse de 254 à le Nord de l'Espagne de 
187 

Le Suez, après s'âtre avancé jusqu'à finit 
la semaine à 3510, gagnant seulement 5 fr. d'un 
samedi à l'autre. 

La Compaguie transatlantique se maintient à 
les Messageries maritimes sont en reprise 
de 10 fr. à 565; les Chargeurs-Réunis s'alourdis- 
sent à 1190. 

Les Omnibus restent faibles à 1750, ainsi que 
tes Voitures à Paris à 550. 

La Compagnie générale de Traction, plus favo- 
risée, passe de 312 à 324. 

La rareté du charbon et les grèves du Centre 
ont amené quelque indécision dans le groupe 
métallurgique. 

Le Rio a été favorablement influencé par une 
diminution sensible du stock de cuivre pendant 
la dernière quinzaine les rours avancent de 
1092 à 1123. 

Les actionnaires des houillères d'Ahun ont eu 
leur réunion annuelle le 28 décembre dernier. 
Les bénéfices nets de l'exercice clos le 30 juin 
1899, tous frais d'exploitation et frais généraux 
déduits, se sont élevés à 461,710 francs, laissant 
disponible, après prélèvement du service des 
obligations, une somme de francs, qui 
conformément aux propositions du conseil, a été 
affectée au remboursement et à l'amortissement 
de divers comptes, tels que timbre, enregistre- 
ment, frais de transformation, etc. 
Grâce à t'amortissement de ces divers comptes 
et au remboursement des dernières obligations 
restant en'circulation, la société va commencer 
t'exercice 18i>9-1900 avec une situation nette de 
toutes charges et de toutes dettes. Par consé-' 
quent, tous tes bénéfices nets de l'exploitation 
iront à l'avenir directement aux actionnaires. 
Ces bénéfices, avons-nuus dit, ont été de 4G1,710 
francs pour l'exercice WJB-1899. Par suite de 
l'élévation des prix actuels de la houille et d'a- 
près les contrats passés pour la production de 
l'année, les bénéfices de l'exercice en cours se 
trouveront notablement accrus et permettront 
probablement la distribution d'un dividende de 
plus de 10 fr. par action, tout en laissant une 

Maca.iin cafés, 
Cède pour 3,000 f. et facilités. Pierre 9, e.rjfes Halles. 
café, billard. riche, aff. f., petit loyer. A céd. 
1 avec fr. rompt. Décès.) Peyré. fg Si-Martin. 
FOHCE MOTRICE à tous les Atages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 f r. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Départs et arrivées des Paquets 
Le paquebot Polynésien (M. M.), allant en Austra- 
lie, a quitté Port-Sald le 5 janvier, t il heures du 
matin. 

Le paquebot Natal (M. M. allant à Madaeascar, 
La Réunion et Maurice, a quitté Djibouti Ie b jan- 
vier, à 9 heures du soir. 

Le paquebot Tarra 'M. M.), venant de l'indo- 
Chine, a quittd Djibouti le 5 janvier, à 8 teares du 
matin 

JU» eeram Bocqnsr 

tu as le droit d'être renaeigné sur ce qui se 
passe chez toi. Je vois bien que la visite de 
Gaston Girodias te tarabuste plus qu'il ne 
faudrait. 

Je vous l'avoue. 

Elle est bien simple, cette visite. Il n'y 
a été question que de la mort de Michelle 
Soubise. Connaissant l'affection de Michelle 
pour mademoiselle Tiathalier, les Girodias 
ont pensé que cela ferait plaisir à Colette de 
posséder un souvenir de la pauvre fille. 
Gaston Girodias est donc venu. hum! hum! 
demander à Colette. hum hum ce qu'elle 
désirait et ce qui lui ferait le plus de plaisir. 
Le marquis n'avait pas l'habitude de men- 
tir. Et il mentait, cela était visible. Pourtant, 
M. de Villefort ne demandait qu une chose, 
c'était que ses soupçons ne rencontrassent 
qu'un prétexte pour s'évanouir. 

11 le crut et fut un peu rassuré. 

Le marquis s'en aperçut et se frotta les 
mains. 

Ertu content, maintenant t 

Oui. Mais pourquoi m'avoir fait si 
grand mystère d'une chose aussi simple? t 
M. de Vivarez répliqua galement 

Nous en avons tellement l'habitude ici 
depuis quelques mois, que l'on fait mystère 
de tout. Tu n'as pas remarqué ? 

Gaston Girodias était rentré aux Grandes- 
Roches, bouleversé t 

Pierre l'aperçut. 

Ils se guettaient, s'espionnaient. 

A cet aJraceablé, à ce visage empreint d'une 
morne tristesse, l'ainé des deux frères com- 
prit ce qui s'était passé. 

Il la revue! Elle l'a repoussé 1 
Et une immense joie emplit s*n coeur. 
En même temps la haine grandissait contre 
cet homme qui, travaillant dans son propre 
Latérèt, pwu non propre aatour, avait vendu. 

somme à peu près égale à verser à la réserve. 
Aussi est-il grandement question de la distribu- 
tion d'un premier acompte, sans attendre la clô- 
ture de l'exercice. 

Depuis Une quinzaine de jours le taarehé des 
Mines d'or n'est pas sorti de l'expectative les 
télégrammes triomphants du général French ont 
pu provoquer une reprise légère et moraeutanée 
des cours, mais sans donner aucune ampleur 
aux transactions. Et, lorsque l'on apprit que la 
nouvelle d'une victoire était, non seu lement exa- 
gérée, maif fort prématurée, la cote est retom- 
bée il. son niveau précédent; il n'en est resté 
qu'un peu plus de défiance pour la façon dont 
tes Anglais écrivent t'histoire. 

L-?s dépêches qui se rapportent à l'industrie 
minière ne doivent pa. être, semble-t-il, accueil- 
lies avec moins de circonspection que les bulle- 
tiaa d'opérations militaires. Ainsi on a annoncé 
cette semaine l'établissement par le gouverne- 
meut trausvaalien d'uu nouvet impôt sur les 
mines, impôt qui atteindrait et 50 0/0 de la 
valeur de l'or extrait. Les compagnies qui ne 
travaillent pas en ce moment auraient égale- 
ment à payer des taxes conaidérables. Aucune 
entreprise ne pourrait naturellement supporter 
des charges aussi élevée»; Ji s'agit donc proba- 
blement des retenues momentanées opérées par 
le gouvernement boër, retenues remboursables 
à la fin de la guerre et dont l'établissement avait 
été aunoncé oïlïeielleaient dès le début des hos- 
Uiitcs. On comprend facilement, dans cea circons- 
tmces, que la spéculation aime mieux délaiasar 
le marché des Mîues d'or que de se laisser suider 
par les rensçianeuienls que lui fournissent las 
cibles anglais. 

Voici les derniers roura cotés, à ta Bourse de 
Lill», sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Arbi 
Aniche (Nord), le l/*40. 1310 
Anzin (100' de denier) 
Blansy. 
Brnaj. 27i& 
Bully-Gronay (le ô*) 4M0 » 
Cam'pagnac ll'J4 » 
Courrières (le 
Crespin (Nord).. 
Douchy. 1279 
Duurgea d'action) 
Droeourt 
Epinac. « 
Escarpelle (Nord) «95 
Ferfay 
Flinesles-Raches 
Lens d'action) 715 
Liéviri 
Ligny-lès-Aire (C* anon.) 66t » 
Meurchin (act. 100 fr. t. P. 260U 
Ostrieourt (act. lib. fr.). 
Thiveneelies i"7û 
Vicoigne. ?f*i25 

SPECTACLES DU 8 JANVIER 
THlATRXS 

3 n. • • Opérm. ia prise de Troie. La Korrigane. 
il h. > ̃ Opèra-Camiqac. Manon. 

8 h. 1 2 T&lTBiKai». La Conscience de l'enfant. 
8 h. •,». Odé«M». L'Ecole du. Fuiumes. Le Malade 
imayririair«. 

8 h. 114. Châtelet. Robinson Cruaoé. 

8 d. »/•. Théâtre S»r«n-S(-n»n»r#i. Hatnlet. 
8 h. l'i- Si jetais Rd. Ems 
8 h. 1 4. GyiuuasF. Ia Ijiyette. 

S b. 3,4 Variété*. La li-lip Hélène. 

8 d. 1/ fiané. Les SaJUmbauqucs. 

UN MONSIEUR faire connaître â toust 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la p&tti. 
dartres, eczémas, boutons, démanKeaisons, brut] 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen intaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-rnème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous le» remèdes pré- 
cunisés. Cette oïlre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vomi. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hngo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations dernandees. 

Officiers Ministériel 

Vente en létude et parte ministère' .1.. M* Feb- 
kand, notaire à NuKent-sur-Marne, le ilimau- 
DIJXË PERREIX 
Avenue de Ftcmy, 163 

Mise 'prix. 1,000 francs 
S'adresser à Pnris, à M" Houv, avoué, et 
Nogent-sur-Mame, i. M* PERtiAXD, notaire. 
YENTE au Palnis de Justice, Paris, 

le 18 janvier l'.W). 2 heures, 

GRAXDE PROPRIÉTÉ i IVRY 
Rue de Paris, 90 et 

Comprenant parn <;t dépen- 
dance», caves d'une lonftueur de 1.WK) mi'ln*», 
la tout d'une conteaance d'environ mè- 
tres. 

Mise à pris 50,000 francs, 

S'adresser pour les rensniKiiements à M* CAFL- 
let. avoué, 6, ru« Monsifrny. 

Vente au Paiaisdo JustioîàPftris.leaOjanwJori'JiiO 
En un seul Iot: 

MAISON SISE A PARIS 

ru« Gny-de-îa-Brosae, n' 9 arrondissement). 
Mise prix a*),«JO fr. S'adresser à M' Dkthoïk, 
avoué, i. place Boïeldieu; M* Auzoux, 118, rue de 
Ltivoli M" Vallée, notaire à Paris, 20t, bd- Vol taire 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, De 
27 janvier 15U0. il 2 heures, d'une 

MAIdUil A PARIS Revenu 7.000 fr. env. 
Mise à prix. fr. 

S'adresser à Paris à M" Patkn*thk, avoué, 
place des Vosges, 26 Bertinot jeune, Beaumé, 
avoués, et Cotelle, notaire. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 
27 janvier l'JJO, à 2 heures, en un lot, 

en\ 
Mise i prix. 35,000 francs. 
S ad. i M° Ubnokmandie, av. d M. Coutard, 4, r. 
Ca-*ldlane au greffe des criées et sur les lieux. 
VENTE au Palais do Justice, Paris, le 20 jan- 
vier 1900, à deux heures, d'une 

Rne de Belleville, 92, ancieu Contenance 520 
rnètrw lo cent. env. Revenu net fr. env. 
Mise à prix. 80.000 frana 

S'adreaseri M'Raysauo, avoué à Paris, 7, rue 
d'Ettghien; M' Norgeot, avoué Paris; M' Bour· 
am, notaire à Nanterre: M* Boutfol, notaire 
à Arf^entcuil; M' üazin, notaire à Pari»; au 
greffe et sur tes lieux pour visiter. 

le devancer, surprendre Colette peut-être par 
une déclaration à laquelle elle ne s'attendait 
pas, et considérer sans doute comme une 
sorte d'engagement ou d'aveu Les paroles hé- 
sitantes et confuses qui lui échapperaient. 
Il y avait longtemps qu'ils ne sciaient point 
parle. 

Ils le firent ce jour-là, de la haine plein les 
yeux, en révolte l'un contre l'autre, la menace 
prête à éclater. 

Tu l'as revue? 

Gaston n'essaya même pas de se sauver 
par un mensonge. 

Au contraire, il le brava 

Oui, je l'ai revue. 

Où cela? 

Je suis allé la trouver chez elle. 
A Vi I!efort 

A Vfllefort. 

Et tu lui as dit.. 

Je lui ai dit que je l'aime, que je l'aime à 
en mourir. et je lui ai demandé si elle vou- 
lait être ma femme- 

Pierre fut pris d'un tremblement nerveux. 
Elle a accepté ? fit-il d'une voix rauque. 
Console-toi Il te reste des chances. 
Elle ne veut pas de moi. 

Ah! 

L'on eût dit que Pierre allail défaillir, tant 
sa joie fut grande. 

Et c'était au tour de Gaston de sentir sa 
haine se centupler, contre son frère, car il se 
disait: « Puisqu'elle ne m'aime pas et puis- 
quelle ne veut pas de moi. qui sait si elle 
n'aime pas mon frère et si ce n'est pas lui 
«ju'oii attend ?» « Je n'aime personne • avait- 
elle dit. Les femmes disent de ces choses 
que démentent leurs yeux. 

Pierre parlait tout haut, dans la folie d'une 
espérance subite 

Peut-être que. moi, moL.. Ah I je la 

h. »/•. La Dam» de abat Maxim. 
8 h. •/•. Pal«t*-a*ral. Coralie et O». 

i h- lit- «•̃<«TIU«.-Ma Cousit»*- 1W7. 

Il. t/4. i<hén«. L'Aurais tel quon le parle, 
La Niante du Touring Club. 

Plaisir d'Amour 

h. latktca. A iwiT4!" 

8 h. fil. Th.4el«Ré»«»iiM*. RoRcTls Honte. 
b. Th. tatttac. En paix. 

i h. Mlaui Les Petite* Voisine». Le Pseud» 
nyme 

th. 1/ »<»»i*«»-<M-*«*4. Les Deux Orphelines. 
8 b. Ta. tuturr* La Heine de Tyr. 

SPKCT4CLK8 DIVKRS 

Herman.Les Darto. Jeudia.dim. et ftt, mat.à h.l/i 
lions de mer. La c«lèbr« famille Agoust Uertht 
Bréaina. Les llolhem s. Lr Txtqane Angrlr ll.raud. 
'filai. Uns, ^inwuia. Uim. et fét*s, malins». 
Scaia. Téléphoné tdt-K. Parù-Bot/eocotlé, rev ue 4 
Il' speetaete. M»~ Polaire, Derieux, de Hvohe. MM. 
Sii.bac Maur«i. Oauiiius Dimet tél. mat à th. ift. 
rarlMiM. -8 Tslep. iSfi W Cr Client st- 
ritux, de Court<"Un«. Anna fhiiMtudi Viile-Dor* 
UUia, Réschal. (îiralduc. Jacquet 

Klasrarfa. Clovt*. Dranem. IVlmaxr*- Mme r.audet, 
Suilv L'Incidtnt est dos, MistUitcuette, de Twider, 
MM.Brvuol. Piivlo. Honorè .Jratti.dlm.et foie» mat. 
UCInir- Téleph. *»!-«> Spcclael^oocen Tou» 
les soirs, A ta Ci fait, général! la CiitU revue. 
Dimanche* et fêtes, matinée. 

A 8 h. N. concert A 0 revu» On lt**af 
pas des ,1 de Ou 

Gai* RacheclMtaart T Il h I il. IN Hit 
et rtlilur. revu!' de MM ils et Petit 
Maagin. MJJe (Uara 'oljaJ. 

doux plu* 'irfrfi 
(eau, pantomime nautu; M >̃ .̃̃.̃̃ 
Cirque Uearan* it>;)éph. ik. • • :u:' ili*s Niariyr». 
Mïuaée» les jtum». cUmauuiioa at fêtes & JU. il!. 
Attractions nouvelles. 

curant a-HIvtr. S h. lM Lutteuses. DanM 
e-osamje. 

Uauiia-Ksarr.– Tout Isa sein à t h. 1/2, spœtaela- 
loa.-cr; b»l. Dimanuîwa, maUaft* S hMiraa. 

tarais tailler. Tous le» Jeudi», grande fit* 
Sameai* et dimanche», NI â a h. il:' 

Lire cette Hemaiac dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
itsffsiL Popjiaat Wusi (t i rwieno! rsnu 

,ao page. de teste et de 
Une Statlatlqua lntir>»s*«nte\ par Hkvkt Mah> 
en AND. 

L'Assainissement de Paris et l'UtlilsatiOD «bi+ 
oole d«* «aux d'égout, par G. ijuknal'X. 

Fabrication du Cidra, pu' 

Baurro et Margarine, par Kimlsk Dsuva|« 

Ce numéro c«ntient en outre un inU;r«8«rt| 
̃irticle illus'trr ̃ ̃̃ •• ̃̃<' ;>;irticuiiére auv 
arbres '«s Il ViIinhi. 

.niualile étuds 
Volailte$ 
moriesiie Londres, dan s !•. urs trou« 
veront do préricux rtjiiw i.si. ir l'écou- 
lement de leurs produits. 

Dans la partie ,lu journal a l'Horti- 
culture, il y lieu do iwter jtaïuculiémtnent 
l'article si pratique de M S. Mottrt sur la W» 
comiation artîf: vi moyi'n de l:u|U6lle oa 
peut obtenir <̃ -il»'» ̃|u« nous voyons A 
nos expositioi" ulturc 

Le numéro lit c-culnueii. 

̃ iB tHI I >«yct*nn.1Ul<ill«a>«uia,LMaeBi*. 
toi EMf *WT» a» ta t14»PFl 1 r. » l'iw 4» la ÔSaall», Pm4a, 
irniA r»^« mfm' lr»»m*al, 4* 
«rtlî"«««»» 
•* «uavitM oMurc. ttietrti, etttmtt, 
W9kdirtr*i,tiattt6n*r tiimatUftttons r testeit iti m4/4tfj#*d» 
ps«u,par \t traitement ria 
ictnii)u!icii<rauii4«iU3 M.P*SSEHItUX.45.r.<«Fattr<(.e4r4«a«i, 
D.-pai t P.4ii»cin.»Gtn*ND. Pt" Rue LaUy.lt». 

à deux figures, d'uno 

PROPRIETE A PARIS 

rue Dutot, 65 lj" arr.) 

Contenance wx) f r. environ. 
Mise à prix francs. 

S'adressrr a M* Mai un k i;«Kvi-rr, avoué 4 
Paris, boulevard ̃ ain, Ï2Î, et a M" 
Dkvkillk, avoué il 1 

MAJSOHi pawage Tonrnu», 8 (15- arroniflsf.) •, 
ltfcv.l,S*)f.M.àp. lO,tl»>r.A.i.|j.s.lcn<>h.rh.not. 
W) janvier. M'Boui: -i 

illAlllUil M. px iiXK'J fr.. ;.i- <-li, 
du» nul.iires ili^ Paris, le 0 .\1' Du, 
înry, notaire. H2, rus des Mali 

nnaniU 'IÊ a PAJUS.r de 
1 KWl br. fr. M. px Aadj. sur 
1 encli. Ch. (tes uot. d« Paris, SI) janvier 
Il '181\1' l'Bcli.iad* 18. ni- 
M_l' fur 
0 "tltitlilLlLl 
M. à p. G0ii,0iX)fr. A adj. s. 1 mch. lli. n<#t P.trift 
:\0 janvier S'adr. aux noUin;9 M" C. ToLLU ot 
Crx.TRAC ?42, hd Saiftt-Onritr>ln, d4p. d'<: l'ftnch. 
a |»1)OPIUETRS r rae»da 8»lco,a3,t;l MjMrine.Si 
irn r. Ma^nne, 26. U. br. 16.S00 et 5, 3io f M à. 
150,OOOtt30,«X30 f. Aadj. s. 1 ench. Ch.m>t. Paris, 
àO janvier» M* Dacchez, 37, quai de la Tournelle. 
A adj. s. t ench. Ch.dee not. Paris, f» janv. 1900. 
S'adr. aux notaires k Parln M" Aow*t.lkt et 
Cuekrikr,44, rue du Louvre, dépos. do l'enchère. 
VllICrtV'"1 1>;lrili- 363, nia Saint-Martin, et nt* 
ilIilIlïlM Blonde!, 2. lScv par bail t. Grosses 
réparations seules à charge des proprict Mise pt 
px 7i>,fXX) f. A aiij. fur 1 eue. Gh. des not. Paria» 
;i> ,janv. M* Blancbet, not.. U, rue Beajijolai». 
noi. :ii' taiiv M' t> HARPivn.LKn,fii;, bdSéba»top«L 
AbJUlilCATION. M'introage, étude M' THOMAS; 
route d'Orléans. 53, lundi 22 janvier 1900, 

il TREtlL-SÛUS-BOIS, <u .i. «..j. 14 Janv. 
Etude de M" Savaut, notaire, k Ft>nU:u»y. 

VKI.K 
3 bouliquijs. i amlilé». 
Journal des I'; .^onnièro. 

verrai aussi, je la verrai et je l'interrogerai. 
Oh mon Dieu mon Dieu 

Il s'enfuit, laissant Gaston terrifié t 

Si c'est lui qu'elle aime, que val s- je de- 
venir, moi ? 1 Est-ce que je vivrai pour assis- 
ter à leur bonheur, au triomphe de leur ten- 
dresse ? Ah non, non, jamais, jamais Je 
me tuerai plutôt. ou je les tuerai tous les 
deux. Oui, c'est cela. je lob tuerai. et je 
me tuerai ensuite. 

Pierre rêva, pendaut les jours suivants, au 
moyen do voir Colette. 

Cet homme, qui de même que Gaston, plus 
qua lui peut être. avait été à plusieurs repri- 
ees sur le point de commettre un crime, lors- 
qu'il poursuivait <ie sa haine le due Horaee, 
cet homme, en dépit de sa sauvage nature, 
était timide couune une file, à présent qu'il 
aimait. 

Ce que Gaston avait fait, cette démarche au 
château, Il aurait bien voulu la faire aussi, 
mais il ne l'osa. 

Il partit, dans ce but. ;'i plusieurs rpprlse». 
Il traversa les boiâ, il s'approcha de la 
Oh! 1 il était décidé, et lré# brave tant qu il 
se trouvait loin. 

!Nais déciaton et bravoia» s'évanouissaient 
au fur et à mesure qu'il sf rapprochait du 
château. 

Et à la grille, il s'arrêtait, hésitait, revenait 
sur ses pas. 

Il rentrait aux Grandes-Ruches sans avoir 
vu Colette. 

Alon il s'enfermait dans sa chambra et 
passait des nuits à « fenêtreroul)lUnt de te 
coucher, ne pensant pas à dormir, elle tende- 
main plus affolé d amour que U veille. 

(A mitre.) Jllks SUut. 

Traductioa et reproduction interdite* 

