

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

.VINGT-CINQUIEME ANNEE. Ne 8695. Le numéro M centimes samedi 18 août îooo 

ABONNEMENTS Direction: 18. Rue d/En-glUon. PARIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Ou «'abonne sans frais dans Ums tes Bureaux cfc poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages,: 5 Centimes. Paris pMco d» la Bourre. 

Dernière Edition 

UN VILLAGE ALGERIEN 
Grand est le nombre des publications expli- 
catives qn'oo peut recueillir au cours d'une 
visite aux diverses sections de l'Exposition; 
aussi n'y jeite-t-on le plus souvent qu'un 
coup d'œil rapide. N'a-t-on pas tout vu, 
d'ailleurs, tout examiné? Il semble qu'on 
n'ait plus rien à apprendre. Et, pourtant, il 
est quelques-unes de ces brochures offertes 
au public qui mériteraient de tixer l'atten- 
tion. L'une d'elles, portant le titre Tassin,, 
m'a été remise hier, comme je traversais 
le pavillon de l'Algérie. C'est, par M. Re- 
naud, l'histoire d'un village récemment créé 
dans notre grande colonie africaine. Je ne 
crois pas qu'il y ait beaucoup de lectures 
plus intéressantes que celle de ces quelques 
pages où sont racontés les efforts d'une poi- 
gnée de colons qui, en dix années, ont 
^transformé un territoire absolument recou- 
vert de broussailles touffues eu un centre 
agricole important. 

Le village de Tassin se trouve dans l'ar- 
rondissement de Sidi-bel-Abbès, départe- 
ment d'Oran. Ildoit son nom à un conseiller 
de gouvernement de l'Algérie qui eut le 
premier l'idée d'appeler des colons en cet 
endroit, appelé jusque-là Hassi Zébana. 
« Hassi » veut dire « puits ». En effet, au 
temps de la conquête, le génie militaire 
avait creusé à Zéhana, à quelques pas de la 
route stratégique établie par lui, un puits 
destiné permettre à nos troupes conti- 
nuellernent en mouvement de se ravitailler 
en eau potable. M. Tassin s'assura que, 
sous la brousse, la terre était fertile il 
constata que le lieu était salubre. En outre, 
on se trouvait dans le voisinage de deux 
villes Sidi-Bel-Abbès et Tlemcen. 

En 1889, le périmètre du futur village 
était tracé; il comprenait hectares, 
sur lesquels on avait réservé heotares 
de « communaux » et les emplacements des 
rues, des conduites d'eau d'alimentalion, 
descanaux d'irrigation, des bâtiments ad- 
•miuislratifs, del'école, etc. 

Dès que la publicité eût été faite en France 
et en Algérie annonçant la « mise en peu- 
plement Il de Tassin, les demandes affluè- 
rent. On en compta plus de 1,600. Sur 110 
concessions, 65 furent octroyées 'aux métro- 
politains, taudis que 45 étaient réparties 
entre les fils de colons et d'autres Français 
fixés depuis quelque temps dans la colonie. 
D'un même point de la France, il vint neuf 
familles, formant un nombre de 65 per- 
sonnes elles furent les principales ouvrières 
de la colonisation de Tassin,- et dire leurs 
efforts, c'est faire l'histoire même de ce vil- 
lage. 

Ces neuf familles étaient d'Hermillon, 
dans la Savoie. Elles menaient une exis- 
tence des plus précaires, en pleine mon- 
tagne. Malgré leur ardeur au travail, mal- 
gré leur sobriété, les habitants d'Hermillon 
vivent à grand peine, surtout pendant les 
longs mois d'hiver Emu de leur sort, l'ins- 
tituteur de la commune, M. Serain, leur dit 
un jour « Puisque le gouvernement ac- 
corde gratuitement des terres en Algérie, 
où le climat est doux, où la terre est fé- 
conde, pourquoi n'Iriez.vous pas là-bas, au 
lieu de demeurer entre les flaucw stériles de 
votre vallée ? » 

Le conseil fut écouté, et en avril i889 il 
fut convenu que deux habitants d'Hermil- 
Ion se rendraient dans notre colonie pour y 
préparer l'installation. L'instituteur était du 
voyage. Il vit à Alger M.Tinnan, alors gou- 
verneur général. et l'intéressa aux nouveaux 
colons. De retour à Hermillon, avec une 
promesse de titres de concession, il orga- 
nisa l'exode. C'est le 2 décembre 1889 que 
le départ eut lieu. 

11 avait été entendu que les hommes et 
les enfants en Age de travailler formeraient 
un premier convoi; les femmes et les petits 
viendraient ensuite. 

M. Serain comptait parmi les émigrants. 
N'était-il pas tenu en quelque sorte mora- 
lement de suivre ceux qu'il avait engagés à 
ce déplacement? On lui avait promis qu'il 
serait nommé instituteur àTaosiu le jour où 
ou y créerait une école. 

• 

« Ce fut, dit-il, un moment inoubliable 
que celui de notre arrivée sur ce coin de 
'terre où nous étions appelés à vivre désor- 
mais, et peut-être à mourir. » 

De longues raies rougeâtres étaient tra- 

N* 14. Feuilleton du Petit Parisien. 

ÙKAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PA.RTIH 

L'IMMOLÉE 

XI (suite) 

lléli-ic 

Elle se roulait à ses pieds. U la repoussa 
durement. Ensuite il la prit yar le bras et la 
releva d'une secousse. lui meurtrissant les 
.poignets à force de la serrer; il l'amena jus- 
qu'à !a porte du petit salon qu il ouvrit. 

Et, comme un fou 

Tenez. voilà la pièce où vous avez reçu 
votre complice, votre antant, Heg:irdez-la 
bien. c'est là que vous avez été heureuse. 
Misérable. vous étiez dijnie de lui. Regar- 
det ces fauteuils, ces tentures, témoins de 
votre igïiominie. contemplei-les bien. tout 
cela doit vous rappeler les baisers de l'au- 
tre allez-donc le retrouver. lui donner 
encore votre bouche. votre bouche de. 
lillel. 

Il haletait. Il s'était mordu les lèvres de 
*douteur. Un petit filet de sang ruisselait à 
leur commiasure. 

Eucore une foia elle gémit 

Je suis innocente. 

L'officier ricana. 

Innocente 1. A qui donc eres-vous 
troire que cet homme n'a pas été votre 
unantt 

U ne l'a pas été, je ne l'ai pas même 

cées, figurant les rues àconstruire. Partout 
la broussaille s'était emparée de la terre. 
D'apparence humaine, on n'en apercevait 
pas. A peine cinq ou six « gourbis » dis- 
persés, habités par les premiers colons. 
Nos Savoisiens se mirent immédiatement 
à la besogne. Avec quelques branches d'ar- 
bres et du diss, ils se firent aussi leur 
gourbi. Un peu de paille, c'était le lit. Mais 
ta nécessité d'une couche moelleuse ne 
s'imposait pas. On travaillait assez rude- 
ment dans la journée pour être sûr de dor- 
mir même sur la dure. 

A voir la broussaille qui enserrait de 
toutes parts le village, il semblait qu'on 
n'arriverait jamais à la fin du défrichement, 
mais on était résolu, et pas une minute il 
n'y eut de découragement. 

Heureusement, on se procurait des vivres 
à assez bon compte. Puis, le groupe des 
Savoisiens vivait eu parfaite solidarité. Tout 
était mis en commun. 

Quand on considère actuellement, dit 
M. Renaud, les alentours de Tassin, on ne 
se douterait jamais qu'il y a quelques an- 
nées la plupart des champs qu'on aperçoit 
plantés eu vignes et cultivés en céréales 
n'étaient que brousse. Et quelle brousse! 
Un fourré d'un mètre cinquante de haut 
environ, presque entièrement composté 
d'arbres à feuilles persistantes, à racines 
tenaces, tels que chênes-verts, jujubiers, 
faux-kermès, oliviers sauvages, palmiers- 
nains, etc. Et défense absolue de mettre le 
feu pour détruire d'un coup c2tte végéta- 
tion encombrante! Il fallait opérer le dé- 
broussaillement du dessus du terrain avant 
de déblayer le sous-sol eu arrachant une 
à une les souches qui y étaient pour ainsi 
dire rivées. 

Pendant les premiers mois, la tâche parut 
surhumaine. 

Et, pourtant, les colons de Tassin avaient 
pu se construire des maisons. Ils se procu- 
raient facilement la pierre extraite d'une 
carrière que l'administration avait eu la 
précaution d'aménager. Des ouvriers ma- 
çons de Sidi-Bel-Abbès étaient empleyés 
par quelques colons. Les Savoisiens, eux, 
continuant leurs pratiques de solidarité, 
furent de ceux qui élevèrent de leurs pro- 
pres mains leurs maisonnettes, s'aidant 
réciproquement. 

Ils avaient tiré au sort pour fixer l'ordre 
de construction de ces bâtisses. C'est Fran- 
çois Arbessier, père de sept enfants, qui 
fut le plus favorisé le numéro un lui échut. 
Les lots de terrains urbains des colons 
d'Hermillon étaient contigus, le long du co- 
teau, à gauche du village; leurs maisonnet- 
tes y forment un vrai quartier savoisien, 
avec un boulevard des Allobroges. 
Maisonnettes bien simples, mais suffi- 
santes pour abriter une famille, avec jardin 
potager et cour pour les poules et les chèvres 
laitières. 

Dès qu'elles eurent été élevées, on fit 
venir les femmes et les jeunes enfants. Dé- 
sormais, le foyer était reconstitué. Et Tassin 
était fondé. 

Le 14 juillet 1890 les colons, assemblés 
en un banquet, fêlèrent joyeusement, en 
même temps que l'anniversaire de la Révo- 
lution française, la création définitive de 
leur village. Ily eut illuminations, feu d'ar- 
tifice, jeux, bal, etc. On but à la prospérité 
da la petite colonie. 

Elle est venue, cette prospérité si vail- 
lammeut conquise 

Le désert où la brousse régnait en maî- 
tresse, il y a dix ans, présente actuellement 
oe tableau plus de deux cents maisons ou 
fermes, rues bordées d'arbres, magasins 
d'approvisionnement sur la route de Reli- 
zane à Tlemcen où passent les voyageurs, 
mairie, écoles comptant 205 élèves de cinq 
à quatorze ans, bureau de postes et télé- 
graphes, fontaines, lavoir public, réservoir 
d'eau potable, réseau d'irrigation, voies de 
communication bien entretenues, prairies 
pour les troupeaux de moulons, etc. 
La population de Tassin est actuellement 
de près de 1,000 habitants, dont Fran- 
çais. 

Depuis le 8 janvier 1885, le village a été 
érigé en commune de plein exercice, c'est- 
à-dire qu'il est autonome, qu'il s'administre 
lui-même. 

'La superficie ensemencée en céréales est 
de 2,700 hectares. Les vignes s'étendent sur 
500 hectares. L'année dernière, qui ne fut 
pourtant pas très bonne au point de vue 
viticole, le village a pu non seulement suf- 
fire à sa consommation, mais encore vendre 

Et que l'enfant que vous allez bientôt 
mettre au monde n'est pas de lui?. 
Ah! 

Elle poussa un cri. un cri. rauque. 
éperdu. 

C'en était trop. Ah! non. non, elle ne pou- 
vait plus se taire. Elle avait assez souffert. 
ce n'était pas juste 

Elle s'était dévouée pour HNtène. jurant 
de ne pas trahir son secret. Mais ne se trou- 
vait-elle pas en quelque sorte déliée de ce se- 
cret par l'intention certaine d'Hélène de te 
faire connaître au moment même où elle 
était tombée? Si, évidemment. 

Etcependant, en présence d'André, plutôt que 
de confesser la vérité elle edt préféré mou- 
rir. Mais à Pierre. seul. c'était différent. 
Elle ne pouvait laisser subsister cette horrible 
accusation sur elle plus longtemps. Elle s'é- 
tait tue jusqu'alors désormais elle ne le pou- 
vait plus. 

Elle se retourna vers la jeune officier. 
Celui-ci continuait 

Qu il soit maudit aussi cet enfant! Par 
lui. que tu souffres plus tard tout ce que tu 
me fais souffrir aujourd'hui 

U la tutoyait, parlant comme inconsciem- 
ment. Ses yeux lauçaient des éclairs. 
Jeanniue ouvrit la bouche. Elle allait crier: 
Vous demandez la preuve de mon inno- 
cence. Soit. Cette preuve, la voici. 
Mais le premier mot S'étrangla dans sa 
gorge. 

La porte venait d'être poussée. Et voici que, 
par une inconcevable fatalité, André à nou- 
veau apparaissait dans le grand salon. 
Dès le seuil il s'était arrêté. Il regardait 
Jeannine. 

Et maintenant, devant lui, sous son regard, 
elle demeurait muette. 

Ce fut une minute terrible.» 

au dehors près de Dectos. Les terres 
ont pris une plus-value croissante. L'hec- 
tare de vigne vaut i,500 francs l'hectare 
nu, mais débroussaillé, 6 à 700 francs. La 
concession de chaque colon, sans compter 
l'emplacement urbain, est de 32 hectares. 
Tassin exporte environ 30,000 quintaux de 
céréales par an, réserves déduites pour la 
consommation personnelle des habitants, 
pour leurs bêtes et pour leurs semences. 
Dans la prospérité, la petite colonie savoi- 
sienne est restée unie comme au moment 
des efforts. Les originaires d'Hermillon vi- 
vent côte à côte, ainsi qu'au pays natal. A 
tour de rôle, ils vont faire labours, mois- 
sons, vendanges les uns chez les autres. 
Leurs familles se réunissent le dimanche 
chez l'instituteur qui, après avoir été leur 
guide, est resté leur ami. D'autres Savoi- 
siens sont venus augmenter leur nombre 
depuis trois ou quatre ans. Le doyen de la 
colonie est le « grand-papa » Jean-Baptisie 
Brun, âgé de plus de quatre-vingt et un ans, 
qui a rejoint sou (ils à Tassin et qui, solide, 
travaillant encore, dit gaiement « Avec 
notre petit vin, j'irai jusqu'à cent ans! » 
Est-il nécessaire de tirer une conclusion 
de ce récit? On a vu ce que peuvent l'esprit 
de solidarité et la persévérance laborieuse 
dans l'œuvre de colonisation. Puisse, dit 
M. Renaud, l'enseignement qui se dégage' 
de l'histoire du village de Tassin inspirer en 
France à de nouveaux groupements dépar- 
tementaux l'idée de suivre la voie tracée 
par les braves gens d'Hermillon et d'aller 
fonder de nouveaux centres agricoles sur 
cette belle terre d'Algérie, si proche de la 
mère-patrie 

JEAN l'ROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Plusieurs dépêchés de Shanghai, reçues 
dans la journée d'hier, annoncent que tes 
troupes alliées sont entrées à Pékin et qu'elles 
ont délivré le personnel des légations. 
L'empereur, l'impératrice, les hauts digni- 
taires auraient quitté précipitamment la capi- 
tale en apprenant l'imminente arrivée des 
alliés, et ils auraient été suivis dans leur 
fuite par un grand nombre de Boxers et de 
soldats chinois. 

Bien que ces télégrammes ne soient pas de 
source officielle, ou ue peut guère douter 
qu'ils nous apportent un résumé exact des 
événements. L issue des derniers combats 
leur donne d'ailleurs un sérieux caractère de 
vraisemblance. 

Nous ne tarderons pas, sans doute, à rece- 
voir une dépêche officielle du général russe 
Linevitch qui commande la colonne expédi- 
tionnaire, et nous saurons alors dans quel 
état l'armée internationale a trouvé les lega- 
tions, dont le personnel a lutté désespérément 
contre les insurgés, ainsi qu'il résulte d'un 
télégramme de M. Pichon dont on lira plus 
loin le texte. 

ENTRÉE DES ALLIÉS A PÉKIN 
Shanghaï, 16 août. 

Li-Hung-Chang a reçu un télégramme l'in- 
formant que les alliés sont entrés le 15 août 
à Pékin, sans opposition. 

Il annonce qu il a expédié à l'impératrice 
un mémoire dans lequel il l'engage à demeu- 
rer a Pékin. 

Shanghaï, tf. ao0t. 

De Tsi-Nan-Fou arrive de source chinoise la 
nouvelle suivaute qui semble digne de foi 
Les troupes alliées sont entrées dans Pékin 
et ont débloqué les légations. 

L'impératrice douairière est disparue de 
Pékin. 

On ignore absolument en quel endroit se 
trouve l'Empereur. 

Londres, 17 août. 

Les journaux publient la dépêche suivante: 
Shanghaï, 17 août. 10 h. 15 matin. 

Les mandarins locaux ont été informés que l'im- 
pératrice douairière, le prince Tuan et la cour, 
accompagnés du gros de l'armée et des Boxers, 
ont quitte Pékin le 7 août pour Hsian-Fou. 
Les alliés ont commencé leurs opérations contre 
Pékin le 15 août. 

On ne s'attend pas à une résistance prolongée. 
LE SORT DES LEGATIONS 

L'agence Havas nous communique la note sui- 
vante 

En réponsa à une nouvelle communication de 
Li-Huug-Chang, le ministre des alfaires étran- 
gères a déclaré que les résolutions du gouverne- 
ment ne sauraient être modifiées tant que la dé- 
livrance des ministres ne serait pas un fait ac- 
cotupii. 

Londres, 17 août. 

Une dépêche de Shanghai aux journaux, datée 
du t6 août soir, dit 

M. Bezor, consul de France, a reçu au jourd'hui 
de M. Pichon un télégramme de Pékin, 11 août, 
dnant 

Nous tenons encore sur les ruines des légations. 

Alors, voyant rouge, affolé, l'officier prit la 
malheureuse par le bras. 

Et il la poussa brutalement, criant 

Adieu, maudite. Que tout le mal que tu 
m'as fait retombe encore une fois sur ta 
tète 

Il l'avait poussée si violemment qu'elle alla 
tomber dans le coin opposé. La tête porta 
contre l'arête d'un secte qui supportait une 
console. 

Elle jeta un cri. un cri déchirant. 
Pierre s'était retourné. 

Il se trouva face à face avec André, qui, 
sans un mot, les bras croisés, avait assisté à 
cette scène. 

Tu as bien fait, murmura le maître de 
forges, la misérable ne mérite pas de grâce. 
Ah tu étais là, mon ami. Je suis outré 
par l'impudence de cette créature. Vois-tu. 
j'aurais plaisir à la broyer, si je ne me rete- 
nais pas! 

Pars, mon pauvre Pierre. elle est déjà 
bien châtiée. l'avenir se chargera de la pu- 
nir davantage encore. Elle expiera suffisam- 
ment son crime, crois-le bien. 

Que deviendra-t-elie ? 

André eut un geste de la tête. 

Je ne la garderai pas ici. Je ne veux 
plus d'elle sous mon toit. Elle ira, si elle le 
veut, rejoindre son misérable suborneur. 
Mais dans la colère même de l'officier, un 
peu de pitié restait. Au fond de son cour, 
aous l'amaa des rancunes, de la générosité 
persistait. 

lint 

Je me repens de l'avoir maltraitée. En 
dépit de sa honte, en dépit de ce que je viens 
de faire, de ce que je viens de lui dire. vois- 
tu, je l'aime encore. je l'aime toujours. Je 
t'en prie. André, ne sois pas trop cruel pour 

Le personne) est en bonne santé. Onze gardes ont 
été tués. 

Nous attendons des secours pour le 14 ao0t. 
Shanghaï, 16 août. 

Un télégramme officiel, expédie par M. Gonger, 
non daté, mais que le consul américain à Shan- 
ghaï alarme être du 13 aotlt, annonce 
Les Chinois continuent & nous attaquer violem- 
ment. 

Un enfant et sept soldats d'infanterie de marine 
sont morts. Les autres Américains sont tains et 
saufs. 

L'arrivée prochaine des alliés nous donne espoir. 
Londres, 17 août. 

On télégraphie de Ho-Si-Wu, 9 août, au Stan- 
dard 

Une dépêche d'un des ministres assiégés, en 
date du 4 août, qui vient d arriver au camp, dit 
que les Chinois recommencent à brûler les léga- 
tions. 

D'autre part, on annonce de Shanghai qu'une 
grande attaque devait être faite pour s'emparer 
des légations dimanche matin. 

Hong-Kong, 17 août. 

On annonce de Canton qu'un télégramme reçu 
par les fonctionnaires des douanes de cette ville 
dit que sir Hobert Han et son personnel ont 
quitté Pékin avec une escorte chinois. 
Un croiseur est envoyé à sa rencontre pour le 
prendre à son arrivée à la côte. 

Le régiment de lanciers du Hengale est 
arrivé. 

Londres, 17 août. 

On mande de Shanghai à la date du 16 août 
Un Chinois fugitif de Pékin dit que le person- 
nel des six conseils a été licencié; leurs sceaux 
ont été confiés au grand conseil. 

Il n'y a plus même appareuce de gouvertie- 
ment; les fonetkroiirùras se à leurs ins- 
tincts sanguinaires en détruisant les maisons de 
tous ceux qui sont soupçonnés d'être favorables 
aux étrangers. 

Li-Hung-Chang a demandé à être assisté, dans 
ses négoeiations, d'un homme d'Etat de haut 
rang. 

Une dépSche de Yokohama annonce que la 
Hussie a donné son assentiment aux proposi- 
tions du Jupon. 

Les autres puissaaces n'ont pas encore ré- 
pondu. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Berlin. 17 août. 

Il résulte d'un rapport publié à Tokio au sujet 
de la marche sur Pékin que pendanl les batail- 
les auprès de Peï-T*iug et de Yung-ïsuug. les 
5 et 6 août, le général lia a disparu et un autres 
général chinois a été tué. 

L'ordre de marche des troupes alliées sur Pé- 
kiu a été réglé à Yang-Tsung dans un conseil 
de guerre Jes commandants. Les Japonais de- 
vaient marcher à l'avant-garde. 

Les travaux de réparation du la voie ferrée de 
Tien-Tain à Pékin, que les Musses ont commen- 
cés aussitôt après la prise de Tiun-Tsin, seront t 
terminés, croit-on, vera le 20 août, jusqu'à Yang- 
Taung. 

Les Husses ont également réparé le chemin de 
fer de Takou à Shmgh.ri-Kwan. 

On attendait à Tieu-Tsin huit cents hommes 
du corps des chemins de fur russes venant du 
district le Usuri. 

Tien-Tsio, 1d août. 

Les alliés se sont emparés de Tchang-Kia- 
Iiouan avec des pertes minimes. 

Les Chinois ont laissé morts sur le terrain 
et se sont enfuis, les uns vers Toung-Tchéou, 
les autres vers l'ékin. 

Londres, 17 août. 

Les .journaux publient une dépêche de Shan- 
gbaï, 16 août, disant que l'ofllcier commandant 
la ligne de communications télégraphie de Lion- 
Kon-Tao, le 14 août, que le génerai Gaseke a 
livré avec succès son troisième combat et qu'il 
est probablement maintenant il. Pékin. 

D'après une autre dépêche, les Chinois avaient 
creusé à Ho-3i-\Vu de profondes tranchées qui 
rejoignaient presque le lit du fleuve ils avaient 
aussi construit un partie une digue sur le 
Yeï-Ho. 

S'ils avaient eu deux jours de plus, les Chi- 
nois auraient pu terminer ces travaux qui au- 
raient été de Sérieux obstacles à la marche des 
atliés. 

Londres, 17 août 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Home, 16 août 

Un télégramme officiel de Takou, 14 août, dit 
que l'attaque de Pékin a commettre lundi etque 
la légation anglaises'est mise eu communication 
avec la colonne de secours. 

Une Dépêche du Générât frey 

Le générai frey télégraphie à la date du 9 août 
de Tien-Tain 

La marche sur Pékin a été provoquée par les 
renseignements particuliers des Russes et des Ja- 
ponais, d'après lesquels les Chinois auraient l'in- 
tention de ne pas résister, mais de proposer la paix 
après un simulacre de défense à Tong-Tchéou. 
De retour à Tien-Tsin, j'ai offert aux Allemands, 
aux Autrichiens et aux Italiens, qui ne sont pas 
représentés actuellement dans la colonne, de faci- 
liter l'envoi d'un détachement pour coopérer, le 
cas échéant, à la prise de Pékin. 

lis ont tous accepté avec reconnaissance. 
Les forces françaises qui avaient été laissées à 
Tien-Tsin rallient avec eux la coionae, en doublant 
M, cÙAnthouard part avec eux. 

La Requête de Li-Hung-Chang 

Washington, 17 août. 

Un télégramme de M. Coager, reçu par l'in- 
termédiaire du ministre de Chine, est ie premier 
qui montrf que M. Cunger a reçu le télégramme 
du gouvernement; c'est aussi le premier qui 
vienne directement de M. Conger. 

Sa voix, tout à l'heure âpre, sarcastique, 
mauvaise, redevenait émue, presque douce. 
Tranquillise-toi, murmura André, pre- 
nant M. de Courtial par le bras et l'entrai- 
nant, je ne la jetterai pas dehors à l'aban- 
don, malgré que, cependant, elle le mérite 
bien. 

Alors? 

Alors elle partira. Mais je lui donnerai 
une certaine somme d'argent qui la mettra à 
l'abri de la misère. 

Ila avaient gagné le vestibule. Pierre s'ar- 
rêtait presque à chaque pas. On eût dit q'une 
force mystérieuse le retenait, qu'il espérait 
encore en un miracle, qu'il sentait bien que 
ce serait fini de son bonheur, fini de son 
espoir quand il aurait quitté cette maison. 
Idnis André, prévoyant cette faiblesse, le 
poussait. 

Va, mon ami, oublie. Du courage. 
n'en faut-il pas dans la vie?. Ne suis-je pas 
presque aussi cruellement frappé que toi 
Alors l'officier descendit les marches du sa- 
ïob, s'éloigna. 

Et deux ou trois fois encore il se retourna, 
murmnraat 

Mon Dieu, pourvu que je ne lui afe paa 
fait de mal ? 

Pauvre Jeannine! 

Elle u"a pas perdu connaissance. Sous le 
choc elle est restée un instant sans pensé*, 
immobile, comme assommée. Un peu de 
sang mouille son front, suinte d'une meur- 
trissure de la chair blanche. 

Elle pousse un gémissement sourd. Puis 
son corps a quelques soubresauts. 

Enfin, au bout de quelques minutes elle se 
relève. Ses yeux sont égarés à force de dou- 
leur, lts ressemblent un peu à ceux d ttéièue 
tout 4 l'heure. 

Les termes do l'appel de Li-Hung-Chang sont 
presque pathétiques. 

Li-Huug-Chang expose que les alliés s'appro- 
chent de Tuug-Chow. Il a demandé au troue de 
designer un envoyé pour négocier un armistice 
avec les commandants militaires. 

Il adjure les puissances de télégraphier à leurs 
troupes respectives de s'arrêter a Tung-Chùw, 
déctarant que si les alliés continuent leur mar- 
che, l'empire sera ébranlé sur sa bas», sans 
compter que la population sera en proie aux 
calamités et l'empereur et l'impératrice aux ap- 
préhensions lesplus vives. Li-Huug-Cttang ajoute 
qu'il se rendra prochainement à Pékin. 
11 fait observer que tes puisaunces se rendent 
parfaitement compte de la situation embarras- 
sante dans laquelle se trouvent l'impératrice 
douairière et l'empereur. 

Pousseur au-delà de Tung-Chow le mouvement 
des troupes internationales, dit-il, serait blesser 
toutes les classes du peuple chinois. Il termine 
en disant que si les puissanccs défèrent à sa re- 
quête, les millions d'habitants de 1 empire leur 
en seront profondément reconnaissante. 
Le Prince Taieb-Bey à Paris 
Le prince héritier de Tunisie, notre nouvel 
hôte, a commencé hier la série des visites uftl- 
cielles. 

Le prince Teieb qui, soit dit en passant, est 
le 111s et non le frère du bey, après une matinée 
consacrée au repos, s'est rendu a l'Elysée- à 
cinq heures. Un peloton de cuirassiers, sous les 
ordres d'un lieutenant, formait L'escorte d'hon- 
neur. 

il a été reçu avec les honneurs habituels par 
M. Crozier, directeur du protocole,et les officiers 
de la maison militaire. 

Le prince héritier était accompagné de son 
fils, le prince Si Tahar Bey, qui remplit auprès 
de Ini l'office de premier aide de camp de M. 
Roy, secrétaire général du gouvernement tuni- 
sien, et du générai de division Valensi, premier 
interprète du bey. 

Au bas du perron de la présidence, le général 
Dubois et le lieutenant-colonel Bataille ont reçu 
le prince Taieb-Bey et l'ont introduit immédia- 
tement dans le grand salon des Ambassadeurs, 
où l'attendaient M. Emile Loubel et Mon sccré- 
tuire général, M. Combarieu. 

Le Président de la République portait l'habit 
noir et le grand-cordon de la Légion d'hotuieur; 
le prince héritier était en uniforme. 

Le prince Taieb-Bey a remercié le Président 
de la liépublique de l'accueil qui lui avait 
été fait en France, et s'est entretenu pendant 
environ un quart d'heure avec le chef de l'Etat. 
Notre hôte. nous l'avons dit, n'est pas un in- 
connu pour les Parisiens, il possède à fond son 
boulevard et parle notre langue très correcte- 
ment. 

Au cours de la réception, le prince Taïeb-Bey 
a remis au Président de la République les insi- 
gnes en briltants Je l'ordre du Sang. ordre qui 
n'est accordé qu'aux chefs d'Etat et aux person- 
nages princiers et qui se porte au cou noué par 
une largc cravate de moire écarlate. 

En quittant l'Elysée, le prince Taïeb-Bey est 
rentre directement aux appartements de l'ave- 
nue du Boia-de-Boulogne, où il a reçu un instant 
après la visite du genéral Dubois, secrétaire de 
la présidence- 

Le soir, un grand dlner a été donné au minis- 
tère des Affaires étrangères par M. Delcassé, en 
l'honneur du prince héritier de Tunisie, qui a 
terminé sa soirée à l'Opéra-Comique où. l'on 
jouait Louise. 

L-. pritiCM Taîeh-Bey et sa suite, accompagnés 
de M. Millet, résident général à Tunis, ont été 
reçus à neuf heures et demie par M. Carré, di- 
recteur de notre scène lyrique, et conduits dans 
la loge présidentielle mise à leur disposition par 
M. Loubet. 

Pendant un entracte, le prince, qui avait 
voulu visiter le foyer du public, a été reconnu 
par les spectateurs et respectueusement salué. 
Ce matin, le prince Taïeb-Bey et sa suite fe- 
ront une première visite à l'Exposition ils se- 
ront reçus à l'entrée de la section tunisienne 
par M. Alfred Picard, commissaire général et 
tout le haut personnel de l'Exposition. 
Le prince héritier de Tunisie ne pourra pro- 
longer autant qu'il le désirerait son séjour 
Paris, notre hôw actuel doit être de retour à 
Tunis le dimanche 26 aoùt; la date de son dé- 
part est fixée à mercredi soir. 

Il se rendra directement à Marseille, où il 
s'embarquera. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
Une délégation de cochers, ayant à sa ttte 
M. Catmois, secrétaire génÉral du syndicat, 
s'est présentée hier après-midi à l'Hôtel de Ville 
pour donner connaissance de l'ordre du jour 
voté la veille par les grévistes. 

Ceux-ci, jouent décidément de malheur, car au- 
cun membre du bureau du conseil municipal 
n'a pu recevoir la délégation, qui est rentrée à 
la Bourse du travail avant la un de la réunion 
quotidienne. 

Ce contre-temps fâcheux n'a pourtant pas dé- 
couragé les grévistes. Un de leurs camarades est 
venu leur raconter que, parmi ses clients habi- 
tuels, il comptait un actionnaire de la Compa- 
gnie générale. 

Or, par ce client, l'orateur a appris qu une as- 
semblée générale des actionnaires doit avoir lieu 
aujourd'hui ou demain et que la démission ou 
le remplacement de M. Bixio serait à l'ordre du 
Jour, les actionnaires étant furieux de n'avoir 
touché qu'un dividende dérisoire au trimeàtre 
dernier. 

Cette nouvelle, vraie ou fausse, a été accueillie 
par des salves d'applaudissements et les discours 
entendusensuite n ont été qu'un encouragement 
la résistance. 

C'est aux cris de Vive la grève I que ta 
séance a pris fin. 

Au cours de la -éunion, les grévistes ont ap- 
pris qu'une cinquantaine de cochers travaillant 
k l'ancienne coopérative des Terne», rue îiayeii, 
avaient refusé de sortir hier leurs voitures. 

Mais heureusement, leur ^(rarement n'est 
que passager. Bientôt la notion des choses 
extérieures lui revient. 

Pierre. murmurent ses lèvres. 

Et il n'y a pas de Iraine dans «a voix. fi n'y 
a pas non plus de colère ou de raneuua. Il 
n'y a qu'un immense désespoir. 

Pierre fait-elle encore. 

Puis elle pousse un nouveau cri 

Parti. il est parti! 

C'est vrai. L!le est seule.. seule dans ce 
salon maudit. dans ce salon où s'est accom- 
pli le malheur de sa vie. 

Elle est seule. abandonnée. Il fui. 
Elle ne le reverra plus peut-être. 

Ses mots de colère, ses injures lui revien- 
nent en mémoire. 

fi l'a maudite. U la croit coupable. Il n'a 
plus pour elle que de la haine! 

Elle va donc se trouver désormais entre 
son cousin qui la déteste et la pauvre folle. 
Etchaque jour, ce seront dej humiliations, 
des ouiraçes. 

Non, non. elle ne les endurera pas. 
Mais que fera-t-eile t 

Mouri ri. 

Elle frissonne. 

Elle a vingt ans. Est-ce à vingt ans que 
l'on mwrt. que l'on quitte I>xi8t*nc« volon- 
tairement. alors qu'on a devant soi tout 
l'avenir?. non plus le sien à elle, à tout ja- 
niais brisé. wais n'a-t-eile pas désarmais 
une mission à remplir ? 

Car voici qu'elle songe à Fange qui est en 
elle. 

Klie n'a pas le droit de mourir. 

Pour lui i-lle doit vivie. 

Et, par uu touchant mystère, à cette pensée 
d'autres pensées sucoedent, plu cons, 
lantes. 

Un peu d'espoir lttit en elle. 

Les mécontentas demandaient l'abaiqsoment de 
la moyenna au taux de celle ils la Compagnie 
l'Urbaine, c'est-à-dire t6 franc*. 

Ceât la seul incident notable de la journée 
d'hier. 

GRAVE ACCIDENT DE VOITURE 
(De notre correspondant particulier) 

tltois, 17 août. 

Un effrayant accident de voiture vient de se 
produire à Mondoublcau. 

Trois personnes, lea deux frèr«« Brière et la 
femme de l'un d'eux, parlis le matin en voitura 
pour aller régler des affaires do famille, ivga- 
gnaiant, vers neuf heures du soir, leur domicile» 
Leur cheval s'étant trompe de routi1 •>•• '̃!>• 
pose que le conducteur voulant le rat i 
la bonne voie le Ht tourner trop coui a 
vint, par suite, heurter la levée, assez tiaute eu 
cet endroit. Le choc fut si violent que les deux 
brancards se brisèrent. 

Les deux frères ont été tués sur le coup. La 
femme a eu les bras cassés et a reçu de graves 
contusions. Le médecin ue peut se pronoaear 
sur sou état. 

VIOLENT ORAGE 
Un violent orage s'est abattu tuer sur le dé- 
partement. 

Une pluie torrentielle est tombée, faisant 
grand bitn la récolte du vin qui commençait 
a soufl'rir de la sécheresse, A Sainte-Maiicla- 
Mer, près P la foudre a incendit un 
grenier. Le^ nt importants. 

Près d'Aric.cl\, arrondissement de, Ci'- 
ret, les p mes out occasionné, àaus la nuit, un 
éhoulemont sur la route r»ri*imvU<\ juste au 
moment où arrivait une v.. a 
se trouvaient MM Riiu> 
Mony, chef de cabiueU but., »,, 
fecture. 

Heureusement, personne n'a (Hé blessé. 

Les habitants des métairies voimiu-s nnl de- 
btayé la route après plus d'une heure de travail. 
LA FÊTE D AUJOURD HUI 
Le programme a été' définitivement arrêté 
hier de la fête offerte aux laurénts de 
tion universelle. Voici quel est r» "̃ ̃̃̃runine 
dont l'élaboration n'a pas den us do 
quinze jours; on remarquera qu il près 
semblable il. celui qui a été adopté et auquel on 
est resté fidèle lors de la cérémonie d'inaugura- 
tion, le 15 avril dernier. 

La salle des KÊtes a reçu sa décoration habi- 
tuelle de tentures poupres À franges d'or, du 
tapisseries des Uobelins et do plantés vertes; d' 
droite de la tribune présidentielle, sur la soùoo 
du théâtre provisoire, s'insUlleroot les musi- 
ciens et choristes placés sous la direction de 
MM. Chevillard, Pares, Pu jet et Barrau. 

Le Présideut de la République fera son entrés 
à trois heures maine le quart par la porte située 
& l'angle de l'avenue de la Motte )'̃̃̃•̃̃> 
Lp eortège présidentiel t-raver- vrnn- 
(le-Mars entre une double haie .s d in- 
fanterie de ligne. Le landau du chef de l'J;tat 
s'arrêtera devant la Ch&teau-d'&iu, au pied de la 
rampc gauche. 

Là, M. Emile Loubet sera reçu par M. Alfred 
Picard et lus membres du haut personnel, rtui le 
conduiront dans le palais des Glaces, où le corps 
diplomatique tout entier l'attendra. 

Par le patais de l'Electricité et le petit Salon 
d'honneur, le Président se dirigtra vers la salle 
des Pètes. 

Sur le grand escalicr d'honneur prendront 
place des gardes républicains en grande tenue 
de gala. 

Sur toute la longueur de l'allée centrale de la 
salle des Fêtes, des gardes municipaux feront 
également la haie. Enfin, au pied da la tribune 
seront placés des représentants de toue tes corps 
de notre armée métropolitaine et de nos régi- 
ments coloniaux. Ce sera, certes, un coup d'oeil 
assez peu banal. 

Les lauréats, ou plus exactement les délégués 
des groupes français et étrangers, torm** eu 
cortège au premier étage de la salle ̃ 
descendront l'escalier à la suite du l' 
la République; ils arboreront tous i. .ï.u- 
mes natlonaux et déploieront leurs drapeaux et 
bannièrea. 

Dès que le Président de la République aura pris 
place, la musique de la garde républicaine elles 
chœurs entonneront la Marseillaise ils joueront 
ensuite la Marche héroïque, de Camille Saint- 
Saêns, dont M. Chevillard dirigera l'exécution. 
M. Kernand Le Borne dingeia les chœurs et 
l'orchestre pour l'exécution de la première par- 
tie de son poème aymphontque Patria (hymne it 
la France}. 

Apris cette exécution, M. Millerand prononcera 
un discours 1uquel M. Emile Loutrot répondra. 
La cérémonie continuera par lot remisc d'un 
excmplaire du palmarès à tou- identa 
des jurys de groupe et par de la 
deuxième partie de Pntrta (Ars t. 
Elle prendra fin sur la fameuse mutche de 
Masscnf.t, l'incantation du Roi de Lahore et sir 
la Sortie pour orgues de Charles Widor, qu'in- 
lerprélcra M. Tournemire. 

Le Président de la République et les ministre» 
sortiront par les portes de l'avtiiue de La Motte- 
Picque:. 

cérémonie prendra fin vers cinq heures. La 
fête continuera le soir, par de magnifiques r6- 
jouissances. Tous tes palais seront illuminé» 
traite aux flambeaux sa déroulera sur). r- 
e, de la S>ne et j 
tienne aura lieu tmsuiu; 

Le ministre de la Marin? a 
port» qu'à l'occa 

penses à l'ExpOni 

UlCnU de l Klat eu et 

Elle écrira Pierre. EUe lui dira ce qui 
s'est passif.. la cause de son >r> ̃••><>•'• Elle 
la lui confiera comme une chi 

''iiluil 
Il 

-̃ ̃ ̃ ̃ ̃ .-4e». 

Eiie quilte le petit saieu a]Ht;s avoir essayé 
son front, puis ««monte à sa chambre. 

Les ̃ '-ii la voient p 
lu"tit ..ut.Tuut ie ino: 
à cause (le sa boule. 

Et l'on ne sait riea encore, on ne se doute 
de rien. 

Enfin, lx voici dans «a chambrp 

,1^ j-eau fratehe, eH ̃ '• • ̃̃ *no<ir- 
t; son front. Il y a uu 
l<intuition. 

K!!e Il y songe p<ts. 

laie va ver» sa uiiV. .-•̃"̃! nous le buvard 
la k-ttre qu'elle a éc: n. la relit. 

Pourquoi ne l'a-t-*i 
quelques jonrs phi* "<»î Pierre, 
prévenu. n'<;nt w<* :<.nx nce;»- 
•» 
l'est. 

mt lui «•• 

Et sur un elle écrit. 
Elle court sc>u» 
ses d'.igt* fiévreusement. 

Et des lignes. des lignes. sont tracée* 
Ces lignes la sauveront «ans doute. 

Mentalement, elle demande pardon Hé- 
lime <ie ce qu'elle fait là. Il le faut. Elle 
souffre trop. 

Kllu parle à son aimi de l'anse qui «fn loir 
bonheur s'il le veut– Que 
que Yierre l'adore t 

Qu'il ne maudiwsepas H<>lèn<! ijv 
uué cette catastrophe Or c est Jcauuwe qui. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Fetit Parisien 

18 août, 
arborer le grau.) pavois eu outre, les édifices de 
h marin- luis tout l'arrondissement devront 
OU-t: ii.ivijir.c-- ic jour et illuminés le soir. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

(/ni fiai mis i'ii 

Celui de la première puye aux 
événements de Chiiœ 

Les Enrôlement* ea Chine 
CeUti 
PARIS L'ÉTÉ 

A la huitième paye 

m muait!* au 
u SVPPLÊMBHT UTTBRAIBM ILLU6T*Ê du 
Pktit Parisik* (1 paya de texte, tupertxn 
les jeudis. 

LA GCERnE 
En dépit de 1- •"i!)rit4 numérique de leurs 
adversjiires, \< xictiiiiidut a i«s teair en 
éi-lino. Lfs (i«;i du Traiisvaal sont d'*il- 
'Itura conduits pur <i«s ehefs remarquable! tel 
ce générai De Wett qui, traqué depuis si long- 
temps per fes gft«ér*ux anglais, vient u'éWmp- 
pur une- fois de plus leur poursuite. 

Pretoria, 17 août. 

De Wett a réussi à échapper à la poursuite île 
içoii» anglais étaient muDJsd'uu double attelage 
ilaitiuiHUX extrtine'.ftiut vieoureux. 

Lord Kitcueuur dirigé la pourauite iofaliga- 
blement, mais la mobilité de De Wett éUUt trop 
grande pour lui permettre tte l'atteindre, d'au- 
tant mieux que De Wett connaissant admirable- 
ment le terrain était a même ,le marcher île 
nuit, taudis que les Anglais étaient obligea de 
marcher pendant le jour seulement. 

LûBilres, 17 août 

Une dépêche de Pretoria sans datc aux jour- 
naux, dit 

De Wett battu en retraite dans la direction 
du nord, vers Rustenburg. 

Quatre-vingts prisonniers anglais qul se trou- 
varent avec lui et qui ont réussi à s'échapper 
annuncent qu'il a euvjiou houimea a su 
Deux petits •omrnanilos boërs. opérant dans 
1b voisinage de ont repoussé led 
avant- puâtes anglais à SacUtswald. 

Le général Viljoen, à la têîti de 800 homme», 
ne ti ouve directement au nord dé Prêtons 
LondrftH, 17 août. 

Le correspondant du Daily TeUyruph, M. lien- 
nett Burleigh, rend hommage au général l)e 
Wett dxns une tettrn enthousiaste 

Encore De Wett, écrit-il. La !»ne s1 lève et le 
télégraphe optique dit, avea sm lampes-allumMS 
« Prenez garde De Wett est à Vrede et vient sur 
Uewcaslle 

Le soleil brille, et l'héliographe envok son mes- 
sage Prenez garde De Wett est & Bethléem 
il va capturer les deux bataillons laissés à iadys- 
enith, « 

Le crépuscule tombe; des re«onnalss»nces arri- 
vent de l'est au galop, des bras vigoureux agitent 
frénétiquement des pavillons-signsu» « De Wett 
a traversé la passe de Cundycleugh avec sept com- 
mandas. Il va exterminer le général Dartneli à 
Dundee. » 

Et pourtant Ruadle, Hunter et Melhucn la pour- 
chassent Pendant trois mois il a tenu ce dernier 
en échec hommes le surveillent sur les 
frontières du Natal. It tombe sur leurs lignes de 
communication et, avec à peine 7,000 hommes, 
donne fort à faire a ces 30,000. 

Tout un bataillon de yeomanry, un régiment de 
milice, des vêtements d'hiver pour toute l'armée, 
il les capture. Sûrement, ce n'est pas notre armée 
qui a les honneurs de la guerre. Qui chantera 
De Wett? 

Londres, 17 août. 

On télégraphie d'Ottoahop à la date du 
16 août: 

Ke général Carrington, parti de Mafoking avec 
de l'infanterie montéo et quelques canons, s'est 
emparé d'Uttoshop, qui n'était occupée que par 
une petite colonne boer. 

On annonce que les Boêrs sont en forces sur 
le liane gauche du général Carrintftoo. 

Londres, 17 août. 

D'après une dépêche de le 
président Krûger vient d'annoncer aux habi- 
anta du Tranavaal une série de succès des 
Boërs dans la région de l'Ouest et du Sud-Ouest. 
Outre Zeerust, Lichtenberg, Klerksilorp, Pot- 
chi'f-trooni Yatersval, Volnianius Stad Ot- 
uustenberg auraient été réoccupt-s par 
Muni, Dewet aurait opéré sa jonction avec 
Delarcy. 

Londres, août. 

On mande de Louwnço-Marqueï au Times à la 
date du autlt 

Une personne venant de Machartodorp dit qu'il 
y a plus de SO.OOOtOOO de OHrtouches daa» cette 
plaoc, très peu de canons et de munitions 
d'arlilUîrie. 

Le général Buller va faire une halle de quel- 
ques jours pour réapprovisionner sa colonne. 
Totit indique que Ips Boërs ont abandonné 
leur projet primitif d'établir leurw dernières li- 
gnes 4e résistance à Lydenburg on faveur de 
Barberlon, où ta eonllguralion et 
escarpée du terrain ••̃̃ "'•• 'iiôines avan- 
tages que lo jour l'emploi 
de leurs méthodes >'ombat. 
De plus, ils disposent actuellement du chemin 
de fer pour le transport de vivres venant de De- 
Ïagôa-Bay. 

En résumé, les Boërs, en arrwtaHt leur choix 
sur 1« dislrict de lï:irberton, diminuent lesdiffl- 
tandis que Cilles des An- 

m. femmes refusent d'ahan- 
doun ;tent pour que te plan 
Préforia, oût. 

Les débats du procès des Boëre arrêtés pour 
avoir formé un complot dont le but «sLiit dten- 
tever lor.l Uoberts ont commencé aujourd'hui. 
Le lieutenant Hans Corrfua, de l'artillerie trans- 
vaali«nne, a comparu le premier devant le con- 
scil de guerre qui siftge en séanoe publique. Il 
était assisté d'un avocat de Pretoria. 

de son plein ;ré, s'est dévotiée. C'est elle 
qui a empêche la cinipahle de B'accuspr, 
voulant à tout prix sauvegarder le bonheur 
l-.iie supplie l'officier de lui répondre au plus 
vite. 

Elle se sent moins angoissée quand elle a 
cache1* cette lettre. 

Elle redescend, la met <lans la boite. Elle la 
voit tomber. Avec elle s'éJUuieeat ses dernières 
«Bpérartces» 

Xll 

T.e lendemain, le jeune médeoin d'Epina!, 
j»ppelé i^ nouveiiu. se présenta au château. 
Le docteur Lipray avait été prévenu ég*l«- 
ment. 

Tous deux ensemble devaient examiner 
madrtute Vernier. 

La nuit -n'avait pas été trop 
mauvais! pu dormir. 

André, étendu sur un lit de camp dressé 
dans k chambre à coucher, ne s'était guère 
reposé. :1 peine avait-il ;llé quelques 
instants. tout de suit»' 1 sursaut et 
se dressaut pour voir et? <j.k- la chère 
Par moments elle se plaignait dmiceraent, 
puis des mois étaient prononcés par sa 
Louche. 

L'innocente^ la coupable. 

.Les Bjètïifis mot* qu'elle avait dits déjà 
quant* elle était toj||l((<e 

One sifffliftaieHiii* ? André supposait que,: 
folie, Hélène nouffrait eneore ées 
'nnt il lui avait fatt pxrt lors de la 
aini Il avait eu tort de les lui ox- 
prtrr use et sensible comme l'était la 
jeune fe.iUîiic ceux ci avaient laissé en elle 
uiu> iiuaeedùoD iueir<u^tii4e. 

Le projet des conjurés était le suivant 
Tous les ofllciers anglais, dont les demeures 
arr 
Pen temps, le lieutenant f__tua se se- 
la i' a '.i*ii»auoa d? «e ««fiiier daus.fi complot. 

Ww fc Clute et fi Marins 
(De nos correspondants pafticûïïérfy 
A MARSEILLE 

Marseille, 17 août. 

La pkiie qnl tombe depuis ceste nuit a eaa- 
p«eb«, m mmtim, te» aMitifowtatuMig ht Wtu elles 
dcs chauffeurs ut marins sur les quais 
de là JoUettA où. l'-riùvée <ié* eoum»r«, ds teu- 
tent de débaucher leur, ramaradw. 

l^aimatiuii continue doue d^sastretMC à tout! 
êRur<i« lu» Ckxnpagaiita de navigation qui, dans 
ua esprit réel du eowMwioa, accortiatent à tout 
leur personnel une «ugoœntiiUoa sar les prix 
aetui-tleajent payé* 4 toug, semblent dieftosées, 
duvam it; peu de conciliation des grévi^ten, k la 
««tirer. 

Dams les grœpe.s circule une proposition d'ar- 
bitraxe; une oommitMiou serait nommée pour 
prier I amiral Beg«on. commandant la manne & 
Marseille «tqtatlquus personnaltt«a de Paris, d'en 
faire parti* alla d'arriver à uae solution des 
questions pendantes; les grévistes ne Teoleut 
aur.ua«Hicnt de I intenr*nli«u des députés moi* 
lisle» Umtunad et «adeaat. 

Dans t après-midi, une commission de dix 
membres nommée par les <n>éwt«« m rendra 
la préfecture pour prit le préfet de veilter à ee 
i|uou ne tolère que l'emploi strict des ouvriers 
étrangers admis par la loi. 

Malgré la déclaration de gmv« des ouvriers 
des purU, ie trxvail a repris ee matin aux Me»- 
aztinïUié iiuiituiith, anx bocks et it la Chambre 
de coijMnejcc. I^jij équipes de jouraaliers sont 
complètes sur le* quais. Quelques rares chan- 
tiers sont deswts. La police et les hussards pro- 
ti'gent U-s travailleurs qui, du reste, ne sont pus 
inquiétés. 

Le Djurdjura, de la Compagnie mixte, pnrlfra 
ce soir à ciml heures pour Aj*ecio et Tunw arec 
Le Génentl-Chanzy partira ce soir à einq 
heures pour Tunis avec passagers et msrchau- 
UlzHiS. 

Ce« deux navires auront des chauffeurs et 
matelots du l'Ltut. 

Marseille, 6 h. 40 soir. 

pans l'après-midi, à deux heures, un meeting 
a eu lieu au cours duquel M. Hevelly, membre 
de la commission executive de la grève, adonné 
sa dérni&jiou, basée sur ce fait que les réunions 
en plein air peuvent faire surgir des conflits, et 
il a ajouté qu'it expliquerait sa conduite dans 
une réunion ultérieure. Il ruïte malgré tout avec 
sus canurades. 

M. Quilici lui succède et lit le nouveau tarif 
concédé par les compagnies, c'est-à-dire 17 0/0 
sur les prrx actuela. Il les exhorte à réfléchir et 
à dire s'ils veulent ou non accepter. 

La réunion décide de rejeter le tarif des conj- 
pajpieB et de continuer la grève à outrance. 
Dans la cour des MessaKWies mariUiii'iâ cam- 
pent i>m hussards, les gendarmes à cheval. des 
troupes du 1 il* de ligne et des agents chargés 
d'apurer l'ordre sur les quais, 

A deux heures et demie, les ouvriers des quais 
et des docks se sont réunis à la Bourse du tra- 
vaii, sous la présidence de M. Cheillan, qui a 
rendu compte de son entrevue avec M. Schra- 
meck, secrétaire général de la préfecture. 
Le.i délégués grévistes lui ont demandé d'iu- 
tenure aux entrepreneurs d'employer plus de 
t0 0/0 d'ouvriers étrangers. ils étaient accompa- 
guéa de MM. Otadre, conseiller géuéral, et Car- 
naud, député. 

M. Schrameck a promis de. faire appel k la 
bonne volonté des patrüus. 

Après plusieurs discours, la séance est levée. 
Les ouvriers des docks se donnent rendez-vous 
pour demain matin sur les quais et chantiers 
afin que leurs camarades se joignent i eux. 
Dans la soirée, le Djurdiura est parti pour 
Tunis et Ajaccio. Le Guadiana partira dans la 
nuit. Le Moïse et le Cambodge, arrivés ce matin, 
ont été aussitôt désertés ,tout le personnel s'est 
mis en grève. II y actuellement dans la seul 
bassia du la Joliétta quarante-huit vapeurs 
désarmés. 

Loti tildes, vapeur affrété, qui se rend à Atgor 
pour prendre des troupes, partira demaia. 
Marseille, 10 heures soir. 

Lee membres de la commission de la grève 
des chauffeurs ont adressé à la population de 
Marseille une proclamation dans laquelle ils 
donnent l'assurance que jamais les marins n'ont 
tu l'idée de troubler l'ordre public ot d'inter- 
rompre un seul instant l'harmonie qOTdoit tou- 
jours régner entre eux et les autres habitants 
de la ville. 

L'Equateur, courrier dé Syrie, qui devait appa- 
fHiller jeudi .lernier, n'est pas encore parti, son 
personnel n'étant pas au complet. 

A BORDEAUX 

Bordeaux, 17 août. 

La grève des inscrits maritimes est toujours 
stationnaire; dws uue réunion tenue hier la 
Bourse du travail, les grévistes demandent l'ap- 
plication des tarifs adoptées par le Havre. 
Ltn gréviste aywnt demandé ensuite si les 
hommes ennMés sur les voiliers étaient compris 
dans la grève d'hier, il a été décidé immédiate- 
ment à 1 unftiiitnite que les mêmes revendtca- 
tions seraient formulées pour les marins tra- 
vaillant à bord des voiti:rs. 

Le président de la réunion a ensuite annonce 
que l'armateur du vapeur Hirondelle ayant aê- 
cepté les prix du Havre, les hommes de l'équi- 
page sont restés è bord. Il a invité les grévistes 
a réintégrer leur Lurd dès que leurs armateurs 
auront aecepté les revendications qui leur ont 
été présentées ce matin par lettre. 

Le commissaire de la marine a réuni hier soir 
les inscrits maritimes eu grève et les armateurs 
des divers navires de comnerce de notre port, 
pour les entendre l'ontrailictoireiaent. La grève 
se poursuit dans le calme. 

A NANTES 

Nantes, 17 août. 

La grève continue. La Compagnie Cheyillotte 
a accordé les salaires demandés néanmoins, les 
grévistes1 ni.t tv: le reprendre le travail et 
empêché iu vapeur Penjcld. Ils veulent 
la môme u pour leur camarades. 
A la Basse- fies chaufl'eurs réclament 
l'unification du tarif, mais ils ont continué leur 
service, à la demande du représentant de la 
Compagnie, jusqu'à la réponse de celle-oi. 
Les grévistes ont demandé au commissaire de 
l'inscription maritime d'être leur intermédiaire 
auprès des principaux armateurs. Le commis- 

Mon Dieu. comme il s'en repentait à cette 
heure 

Son ressentiment s'augmentait contre oelle 
qui, pour lui, était cauee de tout le mal, con- 
tre cette Jeapnine ingrate yi avait répondu 
d'une façon si odieuse aux sentiments d affec- 
tion qu'it lui avait lémoijrnéa. 

Le rire douloureux d'Hélène avait cessé. 
Elle paraissait plus calme. 

Mais dans ses yeux, ii«as ses beaux yeux, 
bleus, plus «nnteiliiïence. 

Et c'était affreux de les voir se fixer au ha- 
sard, indécis, montrant que chez Hélène la 
pensée avait disparu. 

Ou du moins qu'il ne lai restait qu'une 
pensée singulière d'au delà. la peoaee des 
tous, des hallucinés. 

Et sur son doux visage de la tristesse, de 
la tristesse qui ae semblait pas trop doulou- 
reuse. 

André la fit lever. On l'habilla comme une 
enfant. Elle se laissait faire. Elle n'eut au- 
cune réflexion. Elle regardait seulement de 
ses yeux vid^s. 

A dix heures on introduisit auprès d'elle les 
deux médecins qui attendaient dans une pièce 
voisine. 

Ils lui parièrent. Elle ne répondit pas. Elle 
ne devaK pas ©ntendre. Elle ne fit aucune 
excentricité. Klle semblait tranquille. 
Citait une folie duuce. Mais de la folie 
néaamaina. 

l,es médecins l'auscultèrent. Ils voulaient 
savoir si aucune autre maladie ne se greffait 
sur -cette-là» 

Après s'être consultés un instant à l'écart, 
ils tombèrent d'accord. 

Ce fut le docteur Lifiray qnt parla & André. 
M y avait bien paralysie d'un lobe du cer- 
veau. Mais aébi ««ait-il accidentel ou ingué- 
rissabie, lui et son confrère ue pouvaient m 

maire a accepté waft il exfioïte les grévistes au 
AJg»r. n *od*. 

Le paquebot Ville-d'Ab)<»*m\ «rrivé««tt(; nuit, 
J à Ufte heure du __mn. a. 700 pa.-s;ifew. L'Etat 
ÉtlJPt wurni M «Jwui_c.s et hommes «i'équi- 
gré la grar-1 non::). de voyaiwp»B, il u'y 
eu fi: La 
A TUNIS 

Tonie iÊt toujours SUIS relations postais av. c 
iitualiou cause de granas pr 
Taaîces commerciaux, surlout en raison de 
Le paquebot &ri vaut ici martli soir devait ap- 
porter aux nombreux représentants des maisons 
de commerce des fonds pour payer du* traites 
en circulation tombaiit à ceU« Mt4;; le courrier 
n est pas encore arrivé. 

Certains approvisionnements alimentés par 
des arrivées régulières en marchandises fraîches 
menaeent de manquer. 

Un annonce l'arrivée probable dans la journée 
de <i«nao<-he, ptr 1t voit d'Algérie, des cotre. 
pondaase» qW ««raient dû arriver mardi der- 
nier. 

LE PEUPLE ET L'ART 
Peu à peu, sous l'influence de volontés supé- 
rieures, l'esthétique populaire s'affine et se 
transforme. 

Il se détourne pttw facilement du cabaret 
qu'«a »e l'aurait era, l'ouvrier à qui l'on propose 
franchement une sincère émotion, simple et 
grande, d'art pur. 

La preuve en a été faite l'au dernier à l'inau- 
guration de la premier université populaire, si- 
tuée la bits, en plein quartier ouvrier, faubourg 
Saint-Antoine, et depuis d'antres faits sont ve- 
nus qui ont corroboré l'impression de la pre- 
mière heure. 

L'esthétique (ou si l'on veut le goût) populaire 
s'affine, ai-je dit plus haut; oui, certes, et un 
tout petit fait, gros de conséquences, en est la 
preuve indéniable les marchands de chromos 
ne font pas, à l'heure actuelle, le tiers des at- 
faires qu'il* faisaient en 18S3 quant aux japo- 
neries à bas prix, oa n'en veut plus. et on n'a 
pas tort. 

Le peuple, libéré d'une contrainte qui pesait 
lourd à ses robustes épiules, la timiaité. ^se 
niaintenaut seuquérir du prix d'une eau-forte 
ou d'une belle reproduction photogrnphiqut, 
voire d'un moulage des pièces célèbres de nos 
musées. 

Il retourne franchement, délibérément à thar- 
munie que ses pères ont aimée avant lui;.i1suit 
attentivemant le progrès dans sa marche il ne 
s'étonne pas des piras audaces: même s'il rit 
(car, grand gamin, il lui faut toujours se gaus- 
ser de qnetqu'im ou do quelque chose), it te fait 
sans méchanceté, sans intention blessante et il 
sait l'occasion, dans l'œuvre soumise son ju- 
gement simple et sûr, discerner non seulement 
la tare eaehée, mais aussi' les morceaux de choix 
qui en font quelquefois un chef-d'oeuvre. 
Nous sommes redevables de cette renaissance 
à toute une pléiade d'artistes, poètes, littéra- 
teurs, dessinateurs, peintures, lithographes, sta- 
tuaires, qui ont entrepris courageusement, il y 
a dix ans, de faire l'éducation artistique de la 
masse. 

Ah certes, pour entreprendre une telle Uohe, 
Il fallait avoir au coeur bonne dose de courage 
et d'amour n'importe 1 A travers les quolibets 
de leurs semblables, les brocards et les raille- 
ries cinglantes qui les accueillaient ailleurs, ils 
ont continué hautement, cl'un front lier et pur, 
leur mission de beauté et de lumière. Ils ont 
apporté, à ceux qui souffraient de la banalité à 
eux sans cesse oiterte, le bon via réconfortant 
de notre art français- 

Maurice Potteciier, Maurice Bouchor, Auguste 
Dorchain, ent été les promoteurs de ce beau 
mouvement, les évangélistes partis en croisade 
contre la taideur et l'ignorance. 

A ceux qu'étonnaient tes phrases ereuses et 
sonores d'un orateur beau parleur, ils ont op- 
posé le génie de Honsard, la philosophie de Vol- 
taire, la hautaine mélancolie d'un Lamartine, le 
tonnerre lyrique de Hugo. 

Ils ont, à ces humbles auxquels jamais on 
n'avait tenu pareil langage, dit les magnificences 
des Rembrandt, des Turburg, des Velasquex, des 
Léonard de Vinci, des Chardin, des Delacroix, 
des Puvis de Chavannes; ils leur ont enseigné 
la paroie cornélienne, il les ont fait frémir du 
désespoir de Phèdre, des fureurs de Camille 
puis, un beau jour, ils leur ont appris que la 
beauté ne s'attardait point seulement aux plis 
d'un peplum grec, que la plastique valait la 
phrase rythméa 

Et du geste dont ils eussent dévoilé lit vérité 
antique, ils ont, à tel agora moderne, montré 
les magnificences forte* et souveraines créées 
par le génie de Rodin, de Dalou, de Bartholomé 
et de Constantin Nteun+©r. 

Maintenant, le mouvement s'affirme de plus 
en plus; l'heureest grave et belie: un besoin de 
beauté s'éveüle dans lime du populaire; il de- 
vine confusément qu'il a droit à l'art comme il a 
droit au soleil il devine dans le trouMe de sa 
pensée que l'icharmoaie du cadre dans lequel il 
vit est un, excitant aux vices déshonorante, à 
HvTtigTiprie, au jeu, à ta paresse. Dès lors, il va 
faire tous set= efforts pour échapper à cette ob- 
session. 

Tout c*la est cher, qu'il rêve et qu'il éènre 
qu'il vent même Peu à peu il pense que sil 
épargne quelques sous ici, quelques sous là, il 
pourra. avant peu. Allons, le premier pas est 
fait, le reste n'est plus qu'une question de jours 
et de persévérance certes beaucoup se lassent 
de l'attente mais petit à petit la tache d'huile 
gagne, chaque jour un nouvel adepte vient se 
joindre anx rangs de ses frères. A la dernière 
conférence sur l'art tndustriel au petit palais des 
Beaux-Arts, assistaient à six heures du soir plus 
de 800 ouvriers! 

Ils venaient chercher la lmnne parole d'ensel- 
gnemeat qui lêO* a fait défaut jùsqu a ce jour. 
Il conviendrait certes que l'on améiioràt dans 
arts industriels. 
l.es professeurs font preuve sans doute d'un 

prononcer. Des spécialistes seuls seraient 
peut-être en mesure de donner un avis for- 
mel Aujourd'hui, avec les découvertes et les 
progrès de la science médicale, on guérissait 
la plupart des cas. Il y avait beaucoup de 
chance pour que celui de madame dernier se 
trouvât parmi ceax-ià. Il fallait doue avoir de 
l'espérance, se montrer courageux et énergi- 
qne. Mais sans doute, il serait nécessaire de 
confier Hélène a ou éUbiisa^muiH où eUe se- 
rait soigaée avec zèle. 

Le maître de forges se récria 

Se téparer d'iMtène. non, n©n. il ne le 
poarrait pas. La combe à «tes mains étran- 
gères en dépit de toutes tes jraranti's qu'on 
pùt lui donner, il ne s'en sentait pas ta force. 
Pourtant! 

Les médecins tentaient là une objection 
très JHste 

Oui, ponrtant, si cela devait la guérir 
Mais André déclara, d'un ton qui décelait 
une volonté nettement arrêtée 

Je puis faire soigner madame Vernier 
Ici. Je manderai les plus célèbres spécialis- 
tes. Ils me diront ce qu'ils .pensent, ce qu'il 
faut tenter. Et tout ce quils jûgercul néces- 
saire de faire sera lait selon la&r* ordres. 
Les médecins, cette fois, durent s'incliner. 
Il fut décidé que 1- maître de forges allait 
faire appel at«x lumi'èree d'un célèbre méde- 
cin alunite, le docteur Berniatte. 

Sa douleur, toute contenue qu"elle fàt, fai- 
sait peine à voir. 

En quelques jours, il «mWait vieilli de dix 
ans. 

'Quand Ifs docte.. eurent pris rmiçé. Il 
pk>a£é eu de tristes pensées. < 

Qaei «ikit être Uveaûrt Qu'avut-tt fait 

Tunis, 17 «eût. 

d'aucuns se tuent à la tache et nattent tout leur 
orgueil à «rmer de QpMkats ouMfiers d'art. 
Mais mgàgyureuseqHiil rédu«gj*>u que l'on 
rips A e* 
l'unrquoi 
cela ? Pourçagi éterniferees cou tomes dcaaètoa, 
surannéea; jtfurquoi abâtardir _on sens po- 
pulaire en lui faisant «ras ces. 4Ulam des 
beautés riwninues .et «mu y oust» des style* 
morts ? 

Chaque époque doit vivre dans un décor 
Le temps n'est plus des aventures roman- 
tiques le goût espagnol et moyenâgeux, les ra- 
pières, les pourpoints, les d»4p$owl4 (en châteaux 
lay-tw-tftux et i«a prin mm farthie» «w* «iiéa 
au néant rejoindre les vieilles lunes; tout ce 
clinquant disparaît au cotai! du vingtième !iè- 
cie les artistes et les artisans contemporains 
se *ant eUoroés d'offrir a taira juges populai- 
res des ouvres où s a/Hrunacsi l'amour de la 
aature, transformé, ideaiui, Jevenu torce de 
vérité naturelle le type le plus concret de la 
beauté absolue. 

Constantin Meunier, prodigieux poète, génial 
créateur des forme* puissantes; .lef Lambéitnx, 
l'amoureux des manifestations de forces, Rodin 
qui allie la splendeur plaetiqae la vie idéale 
la plus passionnée et la plus tragique; Daluu 
qui traduit inaguijlqueineui la pensée populaire 
en u\es œuvres où sa toi s'exalte jusqu'au géait 
Barlhoîotné, mystique et rêveur, légueront aux 
âges futurs des symboles caractéristiques de 
notre époque. 

ne ont vu la beauté douloureuse des corps dé- 
formés par les rudes besognes, les membrea des 
fudleurs, 4e Constantin Meunier, portent les mo- 
diiimtious caractéristiques de leur métier les 
athlètes, de ici Lambeaux, sont des arpias de 
f6te foraine, aux faciès brutaux et uou pont des 
mimes antiques le forgeron de Dalou, qut daus 
le Triomphe de la République, pousse la roue du 
char, est un type qui s'offre à nos yeux à chaque 
instant; le Monument aur Morts, de Bartholomé, 
oomporta des figures, emprontées aux masses 
ouvrières, aes modèles nous les croisons à cha- 
que pas, sans que leur allure spéciale noua con- 
quière, comme le feraient sans doute, s'ils revi- 
vaient encore, les éphèbes grecs ou les at1'ran- 
chis bytbinieas qui amusaient le viej d'Auxun- 
tule. 

Le vingtième siècle marquera une époque dans 
les arts, quels qu'ils soient. Nous avons vu que 
l'art par allait chercher ses inspirations ailleurs 
que chez les modèles italiens, dont les corps 
aveulia n'offrent que des formes sans significa- 
tion et saus valeur. Il faut que dans le muscle 
au repos, dans sa forme spéciale, ou devine, du 
premier coup, l'iuUagité de 1 Effort. 

Le Rémouleur du Vatican, dont nous avons au 
Louvre une si belle répétition en bronze, est 
ta pwuïe splendide et concise de ce que Ton 
peut faire en semblable matière. 

D'autres viendront, s'ils ne sont déjà venus, 
qui imprimeront aux arts décoratifs une impul- 
sion magnifique. 

On abandonnera peu à peu l'imitation servile 
du mtuble ancien chacun s'efforcera de trouver 
la ligne harmonieifte, ferme et grasse à la foie, 
qui caresse l'œil et plaît jusque dans ses détails 
les plus futiles. La décoration murale, la diaaa- 
derie vont se transformer; on va exagérer ta 
simplicité, pour arriver à plus de grandeur; peu 
à peu tous les éléments un peu hétérogènes qui 
composent actuellement le style moderne vont 
se fondre, ¡¡'unifier: on ne s'étonnera plus de 
l'association de la faïence, du grès, du cuivre, 
du fer et du bois dans un battut moderne, pas 
plus que ne surprend l'emploi de l'écaillé, de 
îjvoire et de l'ébèue dans un secrétaire de 
Boule. 

Tous les types d'art moderne ne sont eoeora 
que apanage de ceux que favorise la fortune. 
Patience, dans quelques années, le style aclual, 
ayant acquis droit de cité, se répandra dans la 
masse, l'étonuera d'abord, l'inquiétera même, 
puis éveillera en elle le goût des choses simples 
lis comprendront ceux qui en rient maintenant, 
l'attrait spécial des cuivres frustres, des grés 
fUmmés, des bois etdea étains, des étoffes sou- 
pies et sévères. 

La simplicité cet le signe du goût: peu h peu 
ce goût va s'aflirmer, se développer, magiflqut- 
ment, et ce sera peut-être la deuxième Renais- 
sance française I 

Les Premières Représentations 
Théâtre at la Rpnaltsanee. ilaiiagt princier, 
nprrctte en trois actes de M. Pau! Femer, mnsiuue 
de M. Ernest Gillet. 

La période la plus prwpère de l'histoire du 
théâtre de la Renaissance est celle où il fut eoa- 
sacré à l'opérette et où, sous la direction de Vit- 
tor Koning, il joua le Petit Duc, la Petite Mariée. 
Oiru/lé-Giroflti, etc.. L'essai do théâtre lyrique, 
vaillamment tenté l'hiver dernier, n'nyant pas 
réussi, lu petite scène du boulevard NI. de La- 
goanere, au genre qui fit jadis « forUuie et qai 
pourra la faire encore. 

Mais il faudrait pour cela ne pas hésiter à ris- 
quertlu nouv«an, ouvrir sa porte aux écrivains 
inédits et aux compositeurs encore injoues, cht r- 
cher des pièces qui ne fussent pas la pure et 
simple répétition de vieilles histoires cent fois 
entendues. Mariage princier est une ojjérette pas 
plus mauvaise qu'une autre, maia dojit ni le Il- 
vret ni la musique n'ont la plus légère ombre 
d'originalité. 

Il s'agit d'4* jeune prince, Conrad, qui doit 
épouser, pour des raisons politiques, la fille du 
prince voisin, Ladislas. Cela ne fait pas son at- 
faire, car il aime une jeune fille, pensionna'' re 
d'an couvent, et il l'enlève. or me débarrasser 
de ta tille de LarlaMas, Conrad profite de ce qiK> 
Ladislas ne eo««aR pas sa figure et lui envoie un 
de sea officiera, lequel passera pour Conrad et 
devra se ixsmlreaseea insupportable pour que le 
mariage soit rompu. 

Or. la tille de Làdistas n'est autre que la jeune 
cow-mitine. élevée sous un faux nota, que Con- 
rad aime saus savoir qu'elle e.« princesse. La- 
dislas l'avait tait chercher à sOn «wivent, nwis, 
G*o^<ie*Km père. Q«e r^powire Teffleierflai 1 
débarque à cette Cour, sous le nom d« Conrad, 

bleu pour être ainsi frappé en plein bon- 
heur? 

Deux larmes siioacimises coulèrent le long 
de s'-s joncs. 

Mais il les essaya. Allons, il ne tallait pas 
être faible et làoée. fi devait réagir contre 
cet affaissement de ses facultés. PeuVétre 
b étMt-ee là qu'une épreuve momentanée ?. 
BleaJôt Hélène recouvrerait la raison. Et 
ils seraient heureux ensemble comme aapa- 
ravant. 

Quaud il sortit de Mu cabinet peur entrrr 
dans la ctiambre de la malade, que deux bon- 
nes ne quittaient pna, U avait recouvré un 
peu de calme. 

Outre les deux cardes, le makre de forges 
ret-onnut Jeannine. 

Elle était penchée ver* le lit où Hàièee re- 
polit. Tout dans son attitude indiquait unc 
peine irn menue. 

v\u<iré la regards d*un «ril dur. 

Sa présence la l'outrageait. même dans 
cette maison eue était de trop. La malheu- 
reuse aurait dù le penaer. Il allait attendre 
quelques jours, et si elle ne demandait pas 
d'elle-même à partir, il le lui ferait com- 
prendre. 

Il ne voulut pu la supporter plus long- 
tempa aa château. Ainsi qu iavait dit à 
Pierre, il lui remottrait uae somme d argent, 
puis elle irait où bon lui 
{Ms que JonDiime vit A«dré,. «lift *e retira 
dans uu coin, di»crètein«aC Elle n'avait pas 
p*ru avoir r«anarfuâ le 4ur regard qu'il lui 
avait lancé. 

Elle songea qu'à cette heure Pietre devait 
.voir twçb «« tertre. Suis d«ot« l'avait-il lue. 
Peni-étre même lui écrivait-ii a son tour. 
Le lendemain elle recevrait une réponse. 
Son eatmr battait anxieuseaeiU à «Ue 

Po&tarmé. 

pour épouser la fige de Ladislas T C'e*t EstrcUa, 
seconde faMi^MbslAâ, qui sauve la situa- 
tion c^He>' r pour la fille de son 
mari. jHn^^BHHpmirtise da près, de beau- 
| cwi;' 'honneur conjugal de'La- 
dOU!' 

Vcus raeosa-ÉMW dans celte analjM*MB- 
ou itpérettes Aucun des pr.- 
HH^biinelâ ne nova est épargné. Et c< 
lit» On peut, smm de très vieux sujotti. jure 
des œuvres attemitee ft vraiment uouvbU«. 
fout les n-non»elftr par un tour original. 
l'auteur de Mariage princier n'a rien renouvelé 
du Ii/Mti iL tifn 4uuéîàcma- il §'^| traltté 
avec la même persisuuce. d'un bout à l'outre de 
sa partition, dans les sentiers les plus battus. 
Mlle ftlSëéli* L*tJi:e«l)l tait une 
chauteuse fort exj 

lui <t*a»e Tien <te tnœas. IL cnanter. Mue Jeanae 
Thibault e.-t fort agréable sous le travesti de 
Conrad. HUe Seftau*. MM. PttMataga, PflÇgi, 
Si la piècQ ne réosmt pas, ou as .sera pas 
par la faute de l'exécution. 

LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DE L'intTRUOriOM miAUflM 
Sent nommés ou promus ̃̃tau* l'niilni imliamil 
de ia LéiJUju d'houucur 

A IA PKJJMTÉ «S O&AMO-CftOIX 

MM. Hébert, peintre, membre de UnstiUit 
Guiiilaunus sculpteur, membre de l'Académie 
française, membre de l'Académie des beaux-arts. 
A LA DtCNITÉ DK O&AND-OFFlCIKn 

MM. de Lacaze-Duthiers, membre de l'Iasti- 
tnt Sardou, de l'Académie française; Oérôme, 
peintre et sculpteur; Carolus-Ouran, pcintre; 
Frémiet, scttipwur Saiiil-S*ëus, compositeur de 
musique. 

AU SUA DE DE COMMASBECR 

MM. lî.ilévy. île î'AiMdétnle française; Larrou- j 
mct, secrétaire pKi'{.ietu«i de l'Académie des 
beaux -arts; Jean>Paui i^iur»:ns. peintre, membre 
en Jhifctilut; Itoil, peintre: liarnas, t»ctdpteur; 
Chaplam, graveur eu médailles Vautlra&er. ar- 
chitecte. 

AU gra«ï s'omem 

MM. Hervieij, de l'Académie français»; nnpoy, 
iospeeteiir <to lmatructiou publique 
Lebiiinc. inspecteur péneral de l'instruction pa 
bîiqtie 13ichat, corrosi>ondant de l'Institut Mar- 
cel Prévoit, homme <ie lettres Vantin-Latour, 
Hoytoet, Binet, Dawant. Dubuf*. ;rein- 
tres Baruioioint, boisseau. Caries, Uttrde.1, 
sculpteUis Normand, membre de l'Académie 
des beaux-arts Colonne, musicien; Grillon des 
Cha^wlles, chef du bureau des théâtres au mi- 
nistère de l'Instruction publique Croat, chef de 
buraau Baunisrart, ;n.tministtaieur du U tn*na- 
facture nationale dû Sèvres. 

CiltVAUER» 

MM. I^irnaude, professeur à la Fatuité de droit 
d? Paris; Saint-Loup, professeur h. la Faculté 
des sciences de Besançon; Puisenx, astronome 
à l'Observatoire de Paris; Monreaux, météoro- 
logiste au bureau central météorologique: Uranly, 
docteur ««-sciences Rivière, aothropok^isU;. 
MM. Touruaire, architecte: Dreyfufi-Ùriasac, 
ancien directeur du la Hcitte internationale de 
renseignement; Oirard, rbef d'institution libre à 
Viacennes BaudrilUrt, inttp«*teor de i'an#ei- 
gnement primaire à Paris Ijvot, directeur d'E 
cole publique à Caen; I^oavel, directeur d'école 
publique Paris. 

Mmes Clémence Rayer, femme de lettres 
Jeanne Loisuau, dite Daniel Lesueur, femme da 
lettres. 

MM. Bazin, Bérenger, De Berkeley, Tkmuefon, 
hommes de lettres. 

MM. Bouchot, eon»erv«teur du cabinet des 
estampes à la BibliotWque national* Le. Ooffle, 
Albert Le Roy. Maindntn, Ileuai'd, Miles, dit 
Hoger Miles, hommes de lettres. 

MM. DecourrellB, auteor dramatiqtift et rflman- 
cier; Le Senne, homme de lettres; Ordonncau, 
auteur dramatique; Bénédile, conservateur du 
mutié*! national du 

MM. Aman-Jean, Anbnrtm. n.iii n.>rton,«fva, 
Calbet, Callot, Carrier-Belle y R«ir- 
ni«r, Gomeiin, La Touclw, L a de Ker- 
dréorel, Liicjis, Ménard, Picard, Pnuct, llachon, 
Havanne, Henoir, Vollon, peintres. 

MM. Charpentier. 1 '>••«' uni», i\m»»aî« 
Oranet, Hannaux, u*, 
sculpteurs. 

MM. Tonnellinr. Vortion, Boulard, Cazln, Lt- 
père, Stilpis, graveurs. 

MM. Dcfrasse, -fJoissct, Chnine, architectes. 
MM. Ualpayrnt, Lar.henal, céramistes dai-t. 
MM. G. ̃'̃ ,tty, Piertié, Samuel Mou«- 
1!eau, co;a le nuisique. 

MM. L«io.i. ̃̃̃-̃ ̃ <̃< :omédie- Krmo- 
çiise; Krne.st imrmte fabri- 
cation à la il! de de Sèvres 
Bense, rtief d'nldipr 2 i'Kcoii- nationale des arts 
décoratifs de Lirnwrrss; Oochery, prof«B«e»r de 
dessin à la inaautaolure nationale de» Gobftlins; 
Dclirié, professeur à l'Ecole des arts décoratifs 
de Paris. 

MM. Cruériyi. r de PEc«l« wrnnole li- 
bne de a deMin à Pwia; Jollet, 
conservateur du hhimc de Uijoa Julien, profes- 
seur à l'Kcole des beaux-arts: Laurent, diret- 
teur de l'Ecole dos beaux-arts de Tours; Moa- 
duit. professeur à l'Rcole des beaux-arts; Sicaré, 
directeur de l'Ecole «t«f teMix-arts itn Lyon 
Perdreau, sous-chef de bureau au miuistere de 
l'iuatniction publique. 

MINISTÈRE OU COMMERCE 

Sont promus dans i'ordro de la Légion d'bo«- 
neur 

A LA mOTOTÉ OS CRAND-OFflClER 

M. M.-iSfart, membre de liftstittit. 

AU GBADK M: COMMANDEUR 

MM. Bariqtiand, ingénieur-construcleur; Bou- 
cherotl, joaillier'. Bouquet, de r*iwai- 
gnenKijt tcclinkjae au miniïtore du Commerce; 
i,ol!in, f.i iirurgie 
Uariel, iti 

MM. Gm. .«,• d*a<I- 
ministr»liion dc la Compagnie du Nord; M««!«r, 
du ccrnsfil d'-idrniiiistrst'on de la 
Société des T iii> 
flnstitut. 

v' ̃'•̃-̃ r-Mi.i..1.: i« .;uiiim,r.:»ymli- 
RtMff, sdnKiaistritteW de la 

climt Troo&t, niembre dé llustilut. 
AU GRADE b'omCIEft 

MM. Asselin, ingénieur; Barrois, profesriear j 
dry, jBffénieur Bergfsr, |>rofe«i«>iir ft la ?ac*ité 
de mfeieciBe de Par»»; Blâvette, anetiit»cte; 
MM. Moiré, directeur des sucreries de Bour- 
don Boude, rafflnt.ur de «cerfre à Marireille j 

Qne «frai*, cette réponse? 

t'ierrc reviendrait-! 1 sur le «emwnt qu'il 
avait fait de ne plus jamaie la revoit, 4e ne 
plus l'écouter. ou bien serait-il vraiment im- 
pitnvabte? 

Non, non. cette dernière supposition était 
iavrataemhlable. Il aurait eontiance 4«»s ses 
protoMattiiiis 4'i(moe«nce. lians la tenre 
qu'il lui écrirait en retour, elle retrouverait 
les tncits 
qui «oat comme des teutniM «vêtu» «ur les 
plaie« du cœur. 

Tout» la irait Pirrtt nvait k la trahi- 
son de leanttine, à ee «rime commis par elle 
et qui était s«n* exctiM. 

De ce crime un «niant allait iraftre h fmn- 
nine. 

L'enfant d'en tntae t 

Gar il n'«n donuit pas. Il b'cts potiTait 
douter. Les aveox de la jeune fille devant les 
questions précises d'Audré étaieut «ne nreave 
irrdfuUW*. 

Il étouffait des cris de rage çai xnonuicat 
se* lèvres. 

Et Il hoqiKtait 

La miser;». rfnftmel 

.La misérable qui, api>e« «wtï ruoné, e4t 
voulu rewntr «nr eM aveux, abu«er enfirc 
de la «QBfiance de celui quelle avait si iudi- 
.Ah non, il ne lente pas aswst soi pour 
se laisser dttper une Fois «»eaw. 

lortt^ r»s»'»ctïit son coeur. 
à nouveau. Lui était le sauveur 
_.tUi« il ne i'utwrtt mm. Il »'é«rte- 
rait d'elle avec méprit. 

Charles Bourdon et Prançoit Bour i>!ii. ingé-1 
MM. llUlenr: Bui .1. arebl- 
tactf v* -îaipt, ©re aident Je la Sue k- lé écono- 
tnu.; Çiïaiet, président de l'Union 
de^ r' 

MM. ar Char,: ch«f 
dt s.m-\ Pasteur a de 
Na, Chéret, ;uu • ucmtre 
G» «r. 

honoraire ̃ '̃ '-tiam- 
b»r .-w»o Sa boulangerie eiee- 
jNPosiJtam^ nationale os de 
8t<-oupS C.ïv.i.ai. .la la 
«haiiibr-- t ,lis- 
Uli:i!'«»f ,aident 
d«;r neut ry. 

M rifltritre, 
M>rt<'Kat Je Ulau-nci de ii' wmi- 
it'iiy, membre 4* U cuajm ai dt 
< >, « Imubre, doet*ur-i«lé<it* ^«.«i, mdus- 
jil Ouval-PileL industriel. Esticr, ai'amtwir 
iirwteur tMWMM««ira 
au niin.'SicreJe i« Follot, fabricant de 
pajmT* en i^ief lits inioesi 
tiarhet, ctrmTmsyraTmjtmr exportateur-. '»«iw>»r, 
lijjf'-nictii- G ifctHV'-HeutK'Hf, fahrw«;:t «larmes. 
arc .et. ingé- 
nie, prnfe^SeUy Ifp c, ,4 ,;i Faculté 
des sciences; Hutton, fabricant de produits chi- 
MM. îT«urivaux, directeur de la manufacture 
de gWes de Saint-f«ob»in Hermanl. vebi- 
tocto UtrtiGk, uutneot«ur Hutatl fabri- 
oani Hugu, t, ingénieur JouMhun, 
architecte; Jourdain, fabricant de drap. 
MM. tTieffcr, chef de !a coinpUbililé des fin an- 
e«« il rKrposiUon ie oommandant K««b<i, ingé- 
ajour: Lagon t. ingénieur en ehrf dt-.s poot» et 
UaJique, j.wiiUer LoticiJitt. 4i»gé- 
uieur; Leaioine, ingénieur. 

Mît. Lion, ingénieur *n chef drs p«nti et 
•taMatéc» Magne, anslutect» Mafnicu, ln#ré- 
Biour-eonatrucieur •• t, induisUiel j Mar- 
tin, docteur en m< prutsident 
de la chambre syn la bijouterie. 
MM. f»bno«iU iU> brwse- 
rie Murawa, chef du sn-rvice du conU ntt«ux à 
'Ta: .-osiUon Mortl, f.inruMntde pJàtr«î Mortier, 
rrésident du tribunal de couTooree de 
MM. Miiunor, mettra dos requête» au Conseil 
d'KUl; Mullftr, tntiostrMl de 
du jury ̃ mure du 
jury.Pr urt Fi- 
OWi. ins-' 

""̃' u ai en et a iKKpo^itMn: 
iiaiv'tma, induslriul 'JOrard, 
iodu;iti-Ki; Nj<i, iiiyi'tueux; "ïvon, architecte. 
Noufs (>obli**ronti demain la liste d*s nuuwaaux 
chevaliers. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES ILUfMfSKS BU Ski 

La rninmission < k la cb:imtvre «yn- 
dicali* de* aliumcti! s'est prv*t'ntée hier 
aux bureaux delà ov. -^uut où elle, a éié re- 
çue par l'ingéaiaur en dief du service Je î éclai- 
Les délégués venaient ilenmnd^r si les <Moi> 
sioas prfuwla il avril et la 13 juillet par le. 
seil municipal en faveur des allumeurs seraient 
Aucune réponse définitive n'ayant 1 'PU tire 
faite, in <*>mmi*sion executive a envoyé (<*»» la 
soirér la Cempajraia du gaz une li'fira dans 
ijujutUk' on 
au ¡¡¡¡¡aire axe le net- 
toyare dus lam verser,, 
part égale à la Viiic, la t»»ina>« do jU.iui frucs, 
a riipai'Ur enfre tous lus allumeur» ut compris 
dauzs le attire. 

Los ajlurncXi» réclamant en outre \n suppr%g- 
sion de.s rundes de, »oirét;, la délivrjm'i" «laÂclaa 
sections des blouses #t casquettes d'uniforme, e\ 
l'adoption définitive ii*un appareil d'allumage 
reconnu comme étant le meilleur. 

Demain dimanche, Il dix heurra» dn malin, 
le« allumeurs se rénniront place de la (/onoorde 
pour aller visiter l'KxpoMtioa. 

LE 8HAE. DE PKB3Ï EN BKLGIQDK 

OsU-mie, 17 août 

Nons avons dtt le. ̃- • 'os précaution» pri- 
se* pour préserver nlre t««t attentât. 
Pllisi.-ur.s lettres -f lui ..uni, najive- 
nue: 
A ïo» éoi- 
Di»on* à ce propas qu un journatisle bruxel- 
lois, M- Joweph Day, ea villégiatur. ''i-(/!ndc 
'eur 
dutis l'hâte! où il était descend». d! si. 
gaaW comrn» appartemint la mel<* .aiareiiwte. 
U«Bduit aa œmmi!«itiM»t de police, il « été 
relaxa après interrojrdot». Mais su jmm« fem- 
reic et'! tellement saisie, qu'elle a dû s'aliter. 
8IHSUUÈHK ÉKItm 

New-York, août. 
!'l'est passe, m«r, dans un faubourg «le New- 
Tork., un fait asans «uriotit. 
Huit cenlrt jetines coatoj-iérw 4'ttae grande fa- 
briqu- ̃. Ywik s'étaient idi.hcs an grèvo, 
il y ;i jours déjà. clic!! aiilontr"* avaient 
cru '• "n envoyant un de 
police ri.îvaiit ia fabrique pour maintenir t'ortre. 
Hier, une d»Kj»ut" .««ii<*va eatre les po!ie«mea 
et plusieurs ic ii. .,OM 
farent D|rérée' .jnq 
rtusK runtR 
t de se wnger séaflea to.a«nto. Ules 
rbi'z «iiiïs, s'armèrent 1.1(',8 4'ne 

̃̃̃̃̃ 'ou serré, 
mm 

men charge 
l1("! -et Itur 
!it r.nblé<;t..le trous produits perles 
1 chapeau. 

», 
opci ..al sur ia cou4«ile 
à le; •̃< 

KXPLOSIOS DK QAX 

Tiriiii'llrs, Ii »o«ût. 

Vw !frriMr nt rIe (m nro- 
<i«îrr, <iin« un o. 

il y -1 !<>is >i. • .s ivemraês llipfxrfyÉt et 
Panu; 1- !̃̃̃ M«n« Tôt* -.t.»' qui 
ont «ii nr •' v, laiiiit biglés. On a dû les trans-, 
portw* rwpîW. 

¡.¡Un ÀirmrfSGM mrw tr-^îr 

îlif-r -r>:r. nnf foule composée de !• ata« 
'if*'d* «efros, mm d« ven-l 

.TJvntnn Uté par «m s%re,1 

sur les lieux ot a dis- 

i Hait à plusde cin»i willa 

̃̃̃'< i ({ne cela ]f. méj-ris, 
H 

Au matin, comrn« il se disponait à sortir, 
on frappa i U porte. 

C'était 1« ocacierfe qui moutail le cour. 
rier. 

Il y avait une lettre et quelques journaux. 
lies qu'fl ent aperçu cette lettre, le lieute- 
nant se mit A tmiiblAT. 

Car il riiconnaissait l'écriture deta su «cri p- 
peu. 
Celle de Jcanuine l. 

Il ne !le trompait pas en pensant qu'eU. 
persisterait à nier uni infamie. 

Pourtant elle était b4t;u réelle. 

Le «oacierse venait de 

Defteal, te-aaat la l«ti«, i^ciar rwwrdait 
ce petit camé 4ê {tapier, 

Avec qiielte h*le, quelques Jours j>toa tpt, 
11 put tnHêé cette twmio 
qu'elle contenait et lu *ur oeii»-ci tee lignes 
qui s'y trouvai»- nt 

Aujowrd hui U su, 

Va» bitte m ifrr«a sa Uri.. 

San* 4eute ce f ue ta 
cétaœtO. detmuveaax mmmantrtii, <oiij#«rs 
!»»̃ MWHMigin,_ et- au- 
U se matMHaOâÊ-. H ««Ml ,de tel- 
même lte»*»t,«f« 
se laisser reprendre à ces protestai i un*. i*««n- 
pesuws. «S phu tard d'attirée Ronilmi)' es 
Non, non, il fallait eu ftuJr, m mmâfet 
énerjrtque. 

Il fallait être sans pitié. 

Il s'approcha de sa util*. s'a««1t. 

«on tonr.il 
imç*m» fs*ifM» ligues 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t*ieré»lsïexx 

!3K 

persotnM, Ils y » en beaucoup de blesebs et un 
5 grand nombre d'entre eux ont dû être transpor- 
Les arrestations ont été nombreuses. 

LA TEMPÉRATURE 
Sirmeili If août, »«• jour de Cannée, if jour de 
nu. Sninte JJél&ne. 

iner du toltii d h. su, de 
pendant tout* la jonraéê. 

.'«uses se trouvent dans le 
ceuiii- .t.: i,i 'TT-nr. 7,-0 m 'mi et tor le 
golfe du U" •:•• •̃'̃̃ ion persiste 
dans le non: i i, 7!J m/m>. 
de la Manche et de 1 Océan, il est fort de l'e»t à 
cette. 

Od si^'i traces et des pluies très abondait 
tes di. st (le la Krani*; on a recueilli 
tn/iu ne, 4j au munt Ventoux, iO à Gap, 
La temr érature a monté dans nos régions du nord 
et de cl.'c "tait hinr marin île H- :1 Hodoé et 
îîaseo K à Urtnitlsi et Monaco. 
On n Fuy de Dôme, 8 au ntont Allouai, 
au France, un temps chaud est probable, avec 
pttttet oragaoKea. 

Sitsaiioii particulière aux Dorts français la mer 
est belle sur no» cote», excepté à Cette, où elle eat 
très houleuse, 

Variation» atmosphértaues du 17 août, i t hôtel 
du /*eM Parisien 

BEUR" BAHOJIltTH* TBERlKncKrKE 
A 8 h, matin :59 «il 2f!- au-dessus de 0 
Midi •/• M* 

4 h. soir /i» •/« &;• 

6linuit 70j •/• M' 

NAVIGATION FUJV1ALK. 17 août. 7 heure» du 
matin. 

Hautf-Seink. Pont de Sein», à Wontereau, î*5» 
éeitrae de Varennes, 2"lt pont de Mtiun. 2»7i> pont 
de Corneili t-48 écluse de fort â-1" Anglais. 2"$o* 
Marks. Eciuse de Cumtérès. 2*1*0: écluse de Cha- 
ltfert, 2·31: éctuse de Charenton, 

Bassx-Skdik.– Ecluse «u canal Saint-Martin, 
pont de la îournelle. pont Royal. ?"M écluse 
de Surc*n<«, barra {,'<̃ de Bezons. z-21 pont de 
Mantes. n*3:i: «dose de Nîéneotirt. 

0)on Harragc <1« Viaette. 

DERNIÈRE HEURE 
GRÈVE DE CHAUFFEURS ET MARINS 
Marseille, i7 août, minuit 

Les grévistes avaient paru croire ou en accor- 
dant .l'augmentation de 17 40 0/0, les Compa- 
gnies marseillaises avaient l'intention de sup- 
primer les suppléments qu'elles ont accordés 
jusqu'à ce jour pour din">rt:uts services. 

Or, ces suppiéments sont maintenus et il no 
fut jamais question de les supprimer. Ceei étant 
acquis, et certaines facultés de uort! étant égale- 
ment consenties par les Compagnies en faveur 
de leur personnel naviguant, les avantages ac- 
cordée à Marsei! v ~iient pas diflérents .la 
ceux obtenus pi: du Havre. On es- 
M. CasiiltH, président du i.'oiiiiti: de la grève, 
qui avait démissionné, a, wur la l.rnaniii' ins- 
tant ̃ Ta da comité, retiré sa demis- 
6i" fonctions do président. 

L'EXPOSITION 
Une activité extraordinaire transporte en ce 
moment tes exposants du Cllatnp-cle-Mars, les 
ouvriers chjirgé's de l'installation ne la (les 
fêtes et dë Sa décoration, et les jardiniers, qui, 
prévenus seulcmeut hier matin de l'itinéraira 
suivi par le cortège présiUeutiel, ont joué de si 
Ijoû o«eur de la pe4Je.de It nioebe et d« la bêche 
qu'.i midi rien ne subsistai! des anciennes cor- 
beilles de (leurs ni des massifs d'arbustes, légè- 
remeut il il faut le reconnaître, et 
même quelque peu fanés par plusieurs semaines 
de température caniculaire. 

sera aujourd'hui remis en place,émondé, 
rafraîchi pu une Leauspliuitatiou suvaiùo. 
LE PALMARÈS 

AtijflOrd h«i sera terminée l'impression du 
pjrtmarès. Les listes imprimées arrivent inces- 
par liasses ('normes, dans les bureaux 
des sections où, de suite, elles sont fiévreuse- 
ment dépouillées. Les métallurgistes, les lapis- 
siers-décoratcurs, les électricieùs, les fabricants 
d'armes, pour ne citer que les corporations les 
plne importantes, ont connu, hier matin, les ré- 
sultats obtenus par leurs expositions- Aujour- 
d'hui menu, tous les exposants, informés par 
leurs commissaires généraux ou leurs délégués, 
seront lixés sur la valeur réelle, au poiat de vue 
corporatif, do leurs produits ou de louts procé- 
des de fabrication. 

Dans l'ordre des fascicule» qui nous ont été 
communiqués par lu commissariat général,nous 
pouvons contiuuer, comme suit, la publication 
du palmarès 

Armas de Chasse 

Grand prix d'honueu** l'Ecole professionnelle 
de Saiat-Etienne,! 'Exposition collective deSaiut- 
Etienne, ['Ecole professionnelle beige d'armure- 
rie, le ministère du Commerce d'Autriche, le 
Banc d'épreuves de Liège et neuf autres lauréats 
dont deux français. 

Le Banc d'épreuves de la Chambre de com- 
merce de Paris obtient une médaille d'or, ainsi 
que le roi de Siam, pour son arsenal particatier 
et le sultan du Maroc. 

Le. Produits de la Ch««»« et de la Pèche 
Grands prix d'honneur 

Le gouvernement du Canada, l'empereur da 
Russie, le rnyaumc de Hongrie, le gouverne- 
fin le Groenland, ks cercles 
du iréats français et étran- 
Celte classe mérite, en outre, 48 médailles 
d'or, 45 médailles dardent. Hâ mfdailies do 
,bronze et plus de UX) mentions honorables. 
l»r'tir la pèche (instruments et procédés), le 
ministère do la Marine, le prince de Monaco, la 
Norvège, la Hollande, la Portugal, la Finlande, 
le Japon, l'Autriche ci la Tunisie ont obtenu des 
granda prix. 

L:» Guyane, le F,>nl*i-r>ial'>n. le Gna- 
me et t'As- 
Ucs grands prix dans i.i e,u<iKone des cueillettes. 
Let Autre* CI. 

La publicàtion des prix obtenus est également 
prèle paur les Uoiaxai dus produits alimentaire 

fOHDSB-ÊTATi VILLES g* "fi- mgPRlf^AIS£S TAM^Jgg^" | ^'ffl VALEGES^AIIGEE^ Sjj*j TAlEns OiLIGATOSS OBLKâTOMS DIVERS OBLIGATIONS CHOSES 
u; ̃-̃̃ avril ltûO tv<» Mi t-orjfes dd TriBnac, SU.. 5«1 Chine 4 0/0 or 1896. p. t7 30 9» Ottom.CoMi.*0.'fU«Bû iCJ7 .l 1S3S3*>O» 4M 44S 495 « G« 4« Hadr'd 405.. 
3«rt amorti- lu^u S açuoa .ouwsaace. 5JÏ •• ^» «* i-on>p,<i#^v- -̃Uts.. &60 m à s/a or 1WS. t. p. *i0 ?"3t» .» • 4» 5- remn. tr.. «M M Tramway» fran^al» i «9. M» Pa.ifltoc 3 fl«» m, 
innam et Tonfttti.îiiïw/v SO «O Eponomioueà. lis «.payés Chantiers de la Gironde. *»s ne exieneure *J là "i J0 5 0/8 1896 4SI 494 D» ïîfono.. t89»ï7âftVor M» ï*a 5» fivttriiîut (.a^o f6. «M 3» SU.. 
Madas–),obl.2i/2r.a50Q.. M.. si Osui-Aigérien. 6'5.. eonst. de Levaiioîs-Perrej *T Ob:i£Cuba«o/«lS86 3Sl Banauel. R. P. P*-Auirirth. *iT SiboaadeiMi.à.loviU7. 43.. 42 m iO/a tus. Lot» tnres. rm lé tWSt 
!«»-(*»« Ji/2 0* s« f.. J^ Deparwmemaux «g.. MO. Formel r.nani. de .aMéd. 8IJ gi5 it/otw «W hypot. â'Esuatfue. I* ̃ •«». i* k 4i t-j fâab! I-asareWefflerïO/S le Mina»-(ïerM« S 0/0. *« M m 
quans.^aioo Wl Magasins jeneraus rate Twunw.ri«n.D»ux-S*vr«s. i oiO 1«* te5 ik to Mobilier isuajfaoi. J05 li f* ûeoart. JO/9 1*S« 4<H. »Mi|it. Traamttaat .3 ii/t 3» S» it7 
fcj- M*^ Conipagn. Pansiecne iiû« 1^ ̃ m 596 Hon?roU 0/0 (or, Z 96 7: Aainchiens-ïïoogrois. **i 6J8 iSgg Onuubas i'o/tt'lWC M2 t.. T.. 
t/r.ieo,t.p. t..>«ina^. Tra»sa«iami<f«w 36.. *io c« Havraia« M «o «*< ttaii«s5«« «sot « 5* «3 M M*ra<»Mux ifisane «»..«» chiSord*»^. 4«3.. VoitweB rrb*)ne« »28 !K» ÏÂL. fin 
f 4m,ttp,t.l»»l.p.. *at _̃ m aet, )fmi«san«». im Hrn«!iettn*<te Fécarop. «• «0» NtJrTéjrten ï «/» TS« 89 50 Onenurac m ï 0;». 41S 4» Etablis. Porcher 41/40/0- «9., Buffisljsdorn Ujoiivalie). 20 58 
̃ r^ft».^1'4^ 1 CP~Cli.fefeU-nim.ewct *» urnen» français. JW Norvégien H/2 UN •» » Poiiu?*». «» I W nouveau 452.. 45» iardin tf Aeoiimatiittoff.. 490 »IJB IKM 
» oiturês ai pari* i^S ^omot'1*imai«Uua.«Oa» l«K l«» Porumus 1 0 '0 S950 •- Sara«cwste Iî» «î*. î w* o/û 3» 3m Un MHIWm oo-.1 so 6)0 Chimo *£»– 40 
i* T«i:omn.Gén«r. 86 traction «9.: s». Edr,s«»B(C«cont.MOf.i.p. 6». eSD -T" 4 1/s 0 0 im-!S!9. 1W iw W Gaz Se Madrtd Atûeaae* 3Oio. 442 ic y, KonscUî teJPmaa 10 w te si sois 
-̃• i»?: • £*s -aoretdexp.iC-fr.desîl » ̃̃. Petit PârîslCT. p»èx-c. Mo s 0.(1 amortis. :883. Rio t490 jw& Mosiasanem a Tiaret. 4«5 35 426 ai» 1* m fiiirhan finudiipttiriilft » m».. 
de I.jon S 0/0 IS80.. 10l.. i>eiiOemmes(Rass;emer.î &» «9». urana« i ttsiu;e~ Cusenier 8tt 0)0 amortis. 18». ;»(»• de part' 439» ZO/0 Ywkt, or) fnmch Band. m» 
ft»^»iien-*»ce.ci*^ft 3»S8 uWB,iUw«r«« HaMlttiiiK» 131 Soc aouiL Rusate ménd. la. MédMananée i o;o tes., m Ben» i lot» Wtà W- Geidfenftnl» Deotr. m 
ccwpasfnie Al^rœnoa. HO Par» oe foadawwar t3» JS» îoar Sffel. act. <i« jouis, m i» -*«•«•«•». t»l 7S «t 75 ZiM^l»*»*oiHâgna. TO <* Lyon rfust«n). »44 4i« at s> XtrtH. ni w )<xbtit* 
ÎTiiiUs Algérien société cirue -.<•«» î-J» Hec Auer français si»., m (u« or l* 4* eams.. » bomorowa lijoaiUéraa» iOid Vio»or-liOJîiiaaoueil88î. <*3 44i> AJidaiow Vrir.em. m W- Umcmwe.' »8 
*«BC.«f>aecet>r -««r. de «w >4«r,3«> Cercle Sxrang. JSS9 4 ON or 1W*. «,• «nis. t» •» ta batte» wdla-iftafica fit» un 2 0/0. 447 7S Autrlctoensanc. l'-nypoi. 436 v »*<> MayConai>iidat«d.«.. U3 1125a 
-ae (•«oc. muustr.) 5». Juuielies ù» Théâtre. » i<H>. i- sene. 99 » « fU.voi-Roa sSl* s»*J Nord ï •/• Wt »• tyî-oi. 4» «ÉUÉMi m M.. 
§«w«t« tiimrsut 'w i^uiK puur l'étranger M* U» uoôe Nauooaae j l/»«/«ortSS* US* I* Iv iiuia-faannow» 4 «35 444» oouTaao^ S*tonwu»Con»»ailn«»i« Tto VU lOndMWH.̃i«U 
-̃ de Vicaj- t»« t03 Ta 103 Voi«a-Vlciiera *w -jud va H,Bi*B)W »liW vs» 19> M 
\>- ̃î!0<L >*2S i££ l!iUU 11W 'iS C**B- d»maniaiaa. S». J«/g»8»4 Il tsrei^eas 4 «/» a*?.. 3M £• 3kH Eaux pow l'étranger sot Barcelone onbnte 3 '«*♦ »i '.•« 
.aiet.tW. îî» x. s^ ̃ 2" 9«»»t9»»e »>«•• »{7îo/0!»§ 1 /î «/««* »J.. Se Comp. Para, du s«3 5fi Astunw 1«" uiK>Uié«r««.. »»̃{ a»aata 
v- *• 

(matériel et procédai)), des Produita de tn boalan- 
gerie et de la pâtisserie. <i» lit confitseric et tes 
condiments, des vins :'i»-<ie-viB de Yin, 
des ?irops, liqueurs • ;:x, des boissons 
diverses, des urine%, nii merci et carrières, de la 
grosse métallurgie, de la petite métallurgie, de 
la décoration tixe des monuments publies et des 
habitations, des vitraux, dae papiers peint*, des 
mwbles à bon marché et de taxe, des tapis, ta- 
pisseries et tissus d'ameublements, de la eéra- 
mique, des cristaux et verreries, du chauffage et 
de ia ventilation, de l'éclairage non électrique, 
de la filature et de la curderie, de la fabrication 
des tissus, du blanchiment, de la teinture, du 
nettoyage et de l'apprêt titi.; étoffas, delà couture 
et de la fabrication de l'habillement. des fils et 
tissus de coton, des filés de lin et de chanvre, des 
(Ils et tissus tlo laine, des fils et tissus de soie, 
de l'industrie du vêtement. 

Nous achèverons aujourd'hui la publication 
des grands prix d'honneur, des récompenses les 
plus intéressantes et des classes examinées. 
LES GEOLOGUES 

Le ministre de i'Iastruction publique, M. Geor- 
ges LeyBues, « présiii«, hier après-midi, la 
séance solennelle d'otiverture du troisième con- 
gïes géologique international. 

Tous les géolopnes illustres, français on étran- 
gers, étaient présents M. Haupinsky, délégué de 
Saint-Pétersbourg, président du dernier con- 
grès, a ouvert la séance ar un discours très ap- 
phiudï, au coure duiiuel il a fait ressortir lim- 
iortance dee rùumanfcaeicaUiiqudS ioterDationa- 
les, à t'iinaorUat point de vue de la fraternité 
passible «le» peuples. 

Les coueressisttis ont ensuite procédé à la no- 
mination îles membres de leur buiviui perma- 
nent. Ni. Albert Gaudry, de 1 Institut, aéiéélu 
président, et MM. Miehel Lévy et Marcel Ber- 
trand, de l'lBsttltit,viee-pré8identK jMHirtR l'rance. 
M. Albert Gaudry a prononcé l'éloge fonèbre 
de quelques géologues morts récemment. Puis 
M. Georges Leygues a pris la parole. Il a défini 
excellemment le rôle de la géoiogie. Il a attirmé 
que l'union internationale des savants pourrait 
faire n; iiié entre les peuple?. Puis il a 
adress- .-nés étrangers la bienvenue du 
La séauca a été levée et renvoyée à aujour- 
d'hui pour le commencement des travaux. 
LES ENTRÉES 

Le service de contrôle général donne, pour la 
journée de j<:uui,es réauttats suivants 
Le total eUw entrées a été de dont 
180,213 avec tickets, ainsi répartis 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de cireulation). 38 !!Si 
Jetons d'ouvriers 8 4»W 
Anuexe de Vincennes (tickets) lû.s83 
Jetoas et cartes. i .262 
Le cours des tickets s'est abaissé de nouveau, 
hier, à 40 et 35 centimes. 

LES TRIBUNAUX 
CONOAMNATtON D'UN FAUSSAIRE 
Le conseil de guerre du corps d'armée, sié- 
geant à Marseille, a jugé hier, par contumace, 
ie lieutenant Juvine, ofllcier payeur à l'île Sainte- 
Marguerite, 'lui, il y a quelques mois, s'enfuit 
en Italie en emportant la caisse de son bataillon, 
s'élevant à francs. 

Le lieutenant Juvine a été condamné vingt 
ans de travaux forcés, à la déRradation mili- 
taire, à vingt ans d'interdiction de séjour poue 
faux, usage de faux et vol militaire d'une part, 
et de l'autre, pourabua de conliance, deux ans 
de prison, vingt-cinq francs d'amende et à la 
perte de sou grade, les peines ne devant pas se 
confondre. 

LES LIVRES 

Snw Blonch» dit n «mtM. V F.-T. Marinetti, la 
Nation italienne il travers les t'meutes milanal^ea 
de mai I8«8. Le Poète Ly-Tal-Pé, nouvelle traduits 
du Kin-Kion -Ky-Kwan. Léon Charpentier, fini- 
tiation dans la Société des Koxere (documents iné- 
dits,. Raoul Chélard, le Style hongrois et les na- 
tionalités. Alfred Jarry, 'Messaline, roman. 
tiaston lXibots-IVsauM», les Corps dtecipllnaires, le 
Tourniquet l"aul Louis, Notes politiques et so- 
ciales. Henri Gluoa, les Livres. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le départ da Président de la République et de 
sa famille pour Rambouillet est définitivement 
fixé à mardi prochain, dans tn matinée. 
La villégiature du Président durera jusqu'au 
15 septembre, et l'ouvertarc de la chasse, qui 
est fixée au 26 août pour le département de 
Setno-et-Oise, sera faite par M. Loubet et quel- 
ques invités dans les tirés de Rambouillet. 
M. Caillaux, ministre des Finances, a donné 
hier soir une très brillante réception dans l'hô- 
tel du ministère. 

Les salons avaient reçu pour cette fête une 
décoration des plus élégantes composée de plan- 
tes vertes répandues à profusion. 

La plupart des membres du gouvernement 
assistaient à la soirée. 

On remarquait parmi les invités les mem- 
bres du corps diplomalique présents à Paris, les 
commissaires généraux étrangers de l'Exposi- 
tion, les princes cambodgiens Ut la midsioa 
laotienne. 

Il y a quelques mois, nous avons fait connaître 
à nos lecteurs les expériences tentées pur !es> sa- 
vants professeurs Desnrez et fttlthazard pour 
régétrérer l'air que la respiration a vicii et lui 
restituer son oxygène. 

Leurs recherchas viennent d'aboutir, et le ré- 
sultat eu a été communique ces jours derniers 
à l'Académie des sciences. C'est par ta décom- 
position du bioxyde de sodium .jue l'air vicié est 
régénéré. Cette substance dégage de l'oxygi:ne 
et, d'autre part, le sodium absorbe l'acide car- 
bonique provenant de la respiration. 

Ajoutons que l'appareil dans lequel se fait la 
ré2ction chimique s'adapte a une veste scaph.m- j 
dre qui peiiaettra aux mineurs, aux puisatiers, 
aux pampistsi, à tous ceux entin qui travaillent 
<ians an milieu irrespirable, d'y stationner pen- 
dant une heure sans danger. 

C'est là une précieuse découverte que l'on ne 

tardera pas sans doutb ttiliser dans la naviga- 
tion sous-martne. 
Un professeur demande à un élève à quoi il 
-distingue un poirier d'un pommier 

Dame 1 aux fruits. 

Mais quand \U n'en portent pas? 

Alors, j'attends 

Réservistes f ne partez pis ponr les manœuvres 
sans alcool de uieuth*; de ltieqlès. Remède sou- 
veraia conU-e .les inalaires occasionnés par la 
fatigue et la chaleur; le Kle^lès en aussi une 
bois--on saine, rafraîchissante, d'un goût exquis. 
L'Attentat contra le Shah 

M. de Vallès, juge d'instruction, fait contrôfer 
une déclaration importante de Sa!.«on, l'auteur 
de l'attentat commis contre le siiah de Perse. 
On sait que le prisonnier s'est vauté d'avoir eu 
l'intention do tuer M. Casirnir-Perier, et il a 
ajouté quit S'-Uil rendu, ù<iua ce but, à foot- 
sur-Seine, au mois de juillet. 

Une religieuse croyait avoir vit Saison Tô<!«r 
dans le pays; elle le reconnaissait, mais vague- 
ment. 

L'enqnète a établi que le témoin avait con- 
fondu t'auarciii.ste avec un ouvrier peintre qui 
cherchait ces nids dans une haie. 

L'ouvrier a été retrouvé et il a été entendu par 
M. de Vallès, ainsi que deux de sea camarades; 
il n'est qu'un amateur d'oiseaux. 

Le séjour de Saison à Pont-sur-Seine resta 
donc problématique. 

Arrestation Mauoemetitêe 

Hier après-midi, un vol exécuté avec une an- 
dace extraordinaire, mais dont fort heureuse- 
ment deux des auteurs, des pickpockets améri- 
caus, sont tombés enire les mains de la justice, 
s'est perpétré rua Rosâini, à l'angle de la rua 
Chaucliat. 

Un garçon de recettes de la Banque ottomane, 
M. Firmirt Ruet, âgé de soixante-douze ans, 
qui venait de toucher pour le compte de sa mai- 
son une somme de francs au Comptoir 
d'Escompte, rentrait il. son bureau, lorsque» de- 
vant l'Hôtel des ventes il fut bousculé par trois 
individus. Il s'aperçut aussitôt que, pendant la 
bousculade, un portefeuille, contenant l'argent 
qu'il avait placé dans une des poches intérieures 
de son veston, lui avait été enlevé. Aussitôt, il 
s'élança à la poursuite des trois individus ea 
criant » Au voleur! Au voleur! 

Deux personnes. MM. Cambon et Collin, qui 
avaient assisté à la scène, .=•• •ï>ii"">t également 
à la poursuite de deux des fs.M.Ca:· 
bon rejoignit l'un d'eux rui: ,cuce mais 
au moment où il allait I'arrêt-jr celui-ci lui mit 
dans la main 90 francs en or en lui indiquant 
par trustes que cette somme était le prix de son 
silence. 

M. Cambon fit semblant d'accepter le marché 
que lui proposait le pickpocket,, mais il le suivit 
à distance et le Ht arrêter par un agent rue de ia 
Grange-Batelière. 

Le second, que NI. Collin avait désigné à un 
autre agent, fut arrêté rue Bergère dans une 
maison, au troisième étage de laquelle il était 
monté. 

On amena chez M. Archer les audacieux vo- 
leurs, dont les allures, la tenue et ia contenance 
étaient celles de parfaits gentlemen. Its firent 
comprendre par gestes qu'tU ne parlaient pas le 
françnis. 

Fouillés, ils forent trouvés porteurs d'un mil- 
lier de francs et de bijoux. mais ni sur l'un ni 
sur l'autre on ne découvrit les 13,ûu) franes vo- 
lés au garçon de recettes. En revanche, leurs 
poches contenaient des cartes de visite au nom 
de Robert Lebtnr.che, Donner, Colo, et C. P. Een- 
toche, Chicago Ilifl. 

Au moment où Cï. Archer recueillait la plainte 
de Firmin lluet, une dame arrivait au commis- 
sariat rapportant au garçon de butiuue son por- 
tefeuille qu'elle avait trouvé rue de Provence, 
sw l'étalage d'une boutique où il avait été dé- 
posé par le premier des voleurs. 

Les deux pickpocketa ont uté envoyés au dépôt. 
Les inspecteurs du commissariat recherchent 
activement le troisième complice qui a pu preu- 
dre la fuite. 

La nuit dernière, des malfaiteurs se sont in- 
troduita daus \m magasins du ta Coiupoxniu des 
Warrants, roc des Petits-Champs et galerie Vr- 
vienne. tls ont forcé les vitrines contenant des 
bijoux et ont soustrait une certaine quantité de 
montres, de chaînes, de bagues et de bracelets. 
M. Labat, commissaire de police, en procédant 
à l'enquête, a couslalé que les caiul>rioU;ur3 
avaient pénétré dans les magasins en passant 
par des appartements inoccupés, situés au pre- 
mier étage. 

L'Inceadie de la rue Mazariao 

Nous avons raconté hier l'incendie du dépôt 
de papiers de MM. Latu:na et Berttioliet, rue 
Mazarine. 

Pendant toute la nuit et une partie de la jour- 
née d'hier, les pompiers ont continué à noyer 
lea décombres. Une fumée trè* intense se dé- 
gage toujours des amas de papiers qui encom- 
brent le bâtiment ittcendié. 

Le déblaiement n'a pu encore commencer. en 
raison du danger qu'il y aurait à pénétrer dans 
le magasin qui a été la proie des flammes. 
Vengeance de Femme 

Deux femmes, Jeanne Gacheux, vingt-septan3, 
demeurant rue Sedaine, et. Suzanne Maubeit, 
vingt-cinq ans, domiciliée rue de Cbarentoa, se 
prenaient de querelle avant-hier soir dans un 
débit de t'avenue Dannresnil. 

Uans ta lutte oratoire qui s'ensuivit, Jeanne 
Gdcfeuux n'eut pas ravaut.igû et, devenue la ri- 
sée de tout l'auditoire, s'éloigna en jurant de se 
venger. 

Vars une heure et demie du matin, Saxonne 
Maubert quitta à son tour 1'établissement, se dt- 
rigeant vers son domicile. 

A peine était-eile arrivée rue de Charenton, 
qu'un homme et une femme se ruaie.at sur elle, 
la terrassaient, et aprèa l'avoir rouéa de coups 
la piétinaient avec fureur. 

Les deux énergu mènes ne s'arrêtèrent de 
sonnes qui les mirent en fuite. 
Mais its ne purent aller bien loin. Un cycliste, 
j M. Léon 8. mécanicien, 8'dait mis leur 
les lit arrêter par deux gardiens- de fa paix. 
qui, pour se venger de son ennemie, était allée 
réclamer le concours de son amant, nommé 
Paul Soûl, âgé de vingt-six aus. 

f Tops deux ont été mis à la disposition de 
M. Labussifre, eoitimifîsaîre de policé, 
j Quant il leur victime qui, en outre de graves 
jtanibe gauche brisée, elle a été transportée il 
Eaftntl 

Vers qtwtrs heures et demie de l'après-midi, 
nn petit garçon de otue aua, JosepU Widhau- 
facrû dout les parents sout domiciliés; liitel de 
i la T&te-Noire, rue dn Faubourg-Sdint-Antoice, 
1 jouait hier sur la place Muas. avec quelques 
[ petiU camarades, lorsqu'il voulut sauter sur la 
garde-fou du quai, près du pont d'Auéterlitz. 
L'enfant perdit l'équilibre et s'abîma sur la 
berge. 

Dans sa chute le pauvre petit s'ouvrit la tête 
et dut être transporté à l'hôpital Trousseau. 
M. LerousawMix, rentrepren«»ir blessé 
lors du déraittemeat qui s'est. produit lundi iler- 
nier à Beaumont-Persan, est mort hier matin, à 
cinq heures, à l'hôpital de Beaumont où il avait 
été transporté. 

A L'EXPOSITION 

•*• Cestdela towr Eiffel, et partieaHèrfraent 
de la superbe terrasse du deuxième éfage, qu'on 
pourra le mieux contempler la grande, fête nau- 
liqne de ee soir. 

A dix heures et a dix heares et demie, la tour 
sera entièrement embrasée par des feux de 
bengale. ^peetacle unique et qui fat le grand 
sucées des soirées de 1«8J. 

Le Panorama du Tour du Monde ne se 
contente pas d'offrir au public de 1 tlxpositMn 
un des plus beaux 8fa»cusie» 4|tri Mtent. Son 
théâtre 6xotique fourmille «te numéros tntéres- 
asals. Celui des dansaoses ^tosaise», d'una 
grâce étranee et inédite, est tout particulière- 
meut sensationtMi. 

Les cycles de toutes marques sont vendue 
avec un premier versement de 10 rrancs pour 
100 fraucs et les machines à coudre avec ua 
prutnier versement de 3 francs aux Grands 
Magasins Dufayet. 

Pendant les ciiaJeuiT. les médecins coudam 
nent l'abus des boisions glacées et recnmman- 
dent les ablutions d'eau f miche aïklttioanée 
d'Eau de Lubln. Le flacon, partout, S fr. ti. 
Pilules Suisses. JSSS^SSI^ 
migraiue, maux de tête. i (r. 5U. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OR D'UN MXtJt^TONT 
OCCASION T^-g(-;T=;t^TT<->sT7>nB;r .t .ts 
A vendre 2 bonna bicyclettes enfant en narfuit 
état. S'adresser cher M. Loison,t06, me Richelieu. 
AUTOUR DE PARIS 
ffeitiOy-sai'-Seine. Le commencement 
d'incendie qui s'est déclaré ayntti-bier route de 
la Hévolte, dans les dêpendattcas du Omib.kt 
naval, est dû à l'imi>rudenue d'un jeuue homme 
de quinze ans, la nommé Maurice Uonaer, qui, 
étourdi ment, avait allumé des neroes sèches. Il 
a été arrêté et envoyé au dépôt. 

PiHemix. Le nommé Bernard, ftîré il« vingt- 
sept ans, domicilié boulevard Richard-Wallaca, 
a etc écrou(! au dépût après interrogatoire. 
Fiancé depuis peu avec Mlle Marie Hermnnn, 
coiituri4re, âgée de U-ente>-deux ans, demeurant 
rue Sautaier, Bernard avait vendu sans Koro^àJas 
une bonne partie des meubles que sa ttatwée 
avait «cLietéii pour garnir luur futur appartement. 
Lcyullota-Perret. Un employé de la mé- 
n.tgerie Pexon, installée* porte d Asuières, Geni'- 
ges Catel, Agb de vingt-Jiuit ang, a été cruelld- 
ment mordu hier soir, au brasdrait, par un lion, 
au moment du repas des animaux. 

L'état du blesse est grave. 

Courbevote. L'identité 4u malheureux 
jeune homme écrasé. ainsi que nous l'avons ao- 
noneé, en gare de Courbevoie ilim– lÉir.inii être 
étab'ie: il se nommait Jules Blanchard, ilgé de 
quinze ans, emplo,ré de coninaeroef demeurant 
à Pans, 1J, rue d'Edimbourg. 

Le facteur atguilleur de la 
halte de ta Gratta s surpris lit mut dernière, an 
moment méme où its enfonçaient le barean da 
chef de station, trois jeunes malfaiteurs âgés de 
dix-huit A vingt ans et qui se sont bÂlés ée pren- 
dre la fuite. 

Serrés de près par le facteur et d'autres em- 
ployés, les malfaiteurs ont tiré sur eux plusieurs 
coups de revolver, mais par bonheur sans les 
atteindre. 

Ils sont activement recherchée. 

Bobtfjny- Des gendarmes ont snrpris hier 
matin, vers quatre heures, deux individus rfui 
étaieut occupés à dévatiser une propriété de la 
route des Petits-Pont^, lis les ont arrêtés apréu 
une dioiàe. acharuée. 

Les deux volenrs, Antonin Radanot, trente 
ans, et Maxime Nanton, quarante-sept ans, ont 
été envoyés au dépôt par M. Marre, «nnrnisj- 
saire de police. 

Hcmtroiiffe. M. Suss«t, commissaire de 
police de Montrouge, a établi la nuit dernière, 
de concert avec la gendarmeria et les agents db 
la sûreté, unie souricière sur te» forti&eatioTB 
entre I«js portes d'Arcueil et d'Orléans, endroit 
où avait accoutnmé de se réunir une bande de 
dangereux malfaiteurs qui mettait en coupe ré- 
glée depuis longtemps la région sud-ouest de la 
banlieue de Paris. 

Huit des malandrins ont pu être arrêtés 
Ce sont les nommés Elimine Hukoi», dit « Ils 
Zouave âgé de vingt-cinq ans; Krédérie Gros- 
setCte, dit «Médaille militaire», âgé de trente 
ans, demeurant tous deux rue MoufTelard; Fran- 
çois Vaunière, dit la Patte âgé de vingt-six 
ana, habitant rue Castagnary Edouard Le- 
dermann, dit Bébert », âgp •*•• .Hv-imit ans 
Alfred Lêmesme. piorulner. aiatre 
ans; Louis Uonnard, «gé de <ii tes 
¡¡¡les Ja^éwliine et Caaulla Ltureut 
sans profession, ni donvicile. 

Tout ee joli monde a été envoyé au dépôt. | 
Corbeil. On a trouvé hier, pendu un 
arbre du cimetière de Anntry, M. Hervieux, 
un vieillard de qtiatre-vingt-quaçre ane, rentier, j Il 
demeurant aux Brosses. i 

sa -famine, survenue il y a deux mois. 

?,> T.>ys8ier, que Paris vient de fêter i le) 
-̃• «nuiversaire de J'eu de»plu«gto- 
ren,ira Jcmala à Villenoy, près de Meaax, où. 
son est buraliste, 

A cette oecanioa, plusieurs sociétés, entre au- 
tres la société des Anciens combat Unis et celle 
des Vétérans des armée» de terre, préparent une 
magnifique réception au colonel, auquel un 
1 punch d honneur sera olPert 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi, 17 aoûf. 

Compiig n*. Mme Pélagie-Joséphine Vas- 
seul', veuve Moru, est déemiéo ce matin sa son 
dooûcii» 1, rue de Clermoat, à l'âge de cent un 
ans et ttrois mois. Elle laisse einq enfants, dont 
1 l'aîné tst à«a dt quatre-vingts «as et le plus 
jeune de soi.tanie-quatreans, vingtpeUtft-entiot» 
et trente-ntmlre armre-pelite-eaianta. Va ob- 
sequ'a aurunt lieu aoiourd'anj. 

Arra». Mine ménaaire & Bertfn» 
court, ayant une cc.v •" dans la wisi- 
nage, laissa seul p<suu ;jos minutes son 
ysune enfant âgé ..l'un ,iu. A son retour atis 
trunca le pauvre petit la tête ptoagée dan» un 
cuvier rempli d'eau et ne dunu&nt plus aucuu 
signe de vie. 

Cvrcux. rn nommé Hnrt, habitant ?on- 
taine-- voulant aller ft la ch*sse aux 
corne, ua son f»5tl acerorhé un mur; 
en prenaui le canon l'arme, qui était efear- 
gée, il eu trappa lit crosse contre le sol. Pxr suite 
du choc, ta etnip partit et toute ta déeharge pé- 
nétra dans le ventre de l'infortuné Burt, qui 
succomba deux heure» après l'accident. 
Rou*a. Ua violent incendie a éclaté, la nuit 
dernière, dans la filature «le coton l'Union com- 
merrmle, située sur la route <i« Ca«n. Qeax pour 
1 pc-s à vapeur furent ea««yéea sur les lieux et 
gr*ce il (a promptitute«l«8 esoours, incendie ne 
tarda pas à être circonscrit. Une parlie des ma- 
gasins a néanmoins été détruite. Les pertes at- 
teignent iOO.OUO francs. 

Belfort. Un incendie a détruit, 4 Beau court 
une ferme apparlenaut M. Kugon« Bornàquo. 
Ytuaieura animaux ont péri dans les flamsaes. 
pertes s'élèvent à environ £mats. 
Courrier des Théâtres 
On a répété tout l'après-midi d'hier, le Cemé- 
die-Française, les fragments d'ouvrages qui «im- 
posent le spectacle de la matinée d'aajoardiiui 
samedi dans la grande salle des Fêtes du Troca- 
déro. 

Le second acte de Zaire fait partie de ce pro- 
gramme. Mlle Renée Du Mini! y paraîtra pour ï 
première fois sous les traits de l'héroïne de Vol- 
taire. 

Le Fractçaia, rue Blanche. 

Les décors d* Ariricnne Lecortrreiar sont «rrivéo 
avant-hier rue Blanche. Pour se familiariser avec 
lit scène on a répété hier, dans l'après-midi, sur te 
théétre. 

Les ioges de ta salle ont été cloisonnées. Quant 
à l'entrée de la rue Blanche, elle ne sera pas, 
comme on l'a dit, spéciale aux spectatturs de ta 
Comédie, car la directian du Casino de Paris, veut 
réserver à ses bakiuiis la moiué de ladiu eattrée. 
Sous le patronage du ministre du Commerce, 
d'accord avec MM. Gaifhard, Jules Claretie et Al- 
bert Carré, aura lieu mardi prochain, en imtiné», 
sur LûviUlioas,, à POpéra-Conùqur, une représenta- 
tien de gala» organisée par notre confrère Edouard 
Sloullig. 

Le programme coirrerendr» le 4* acte de ïfnmèo 
et juluUtc, interprété par Miles Aino Ackté, Beau- 
vais; MM. Affre, Cbambon, Bartat la 3' acte 
à'Otfirllo, avec MM. MouaetrSully, Paul Moooet, 
Dehelly; Mmes Lara, Wanda de Bonczc; te3«»cte 
de Cendrillon, chanté par Mmes Guiraudo», 
Bréjeeu-Greirtères, Thompson; le betiet de Phecbi, 
dansa par iiUe Edes Saateri, été. 

La ssisor» proeheine nous aurons, pSrsft-!T, un 
Tbéâtre-Réjane. 

La abermante artiste premdrait, drt-on, la dli<e«- 
tion du théâtre du Vaudeville, lequel, peot-ftfr», 
porterait le nom de sa directrice 

Quant i M. Porel, il passerait sa Gymnas» et 
deviendrait (premier en nom} l'associé de M. Al- 
phonse Franck. 

Les fêtes se succèdent à Narnur, pour le plus 
grand plaisir des viuieurs, qui rencontrent en oe 
séjoor privilégié tous les avantages désirabtet. 
Aussi y vient-on en foule. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃v*v Le second roi du Lao«, accompagné de fci 
mission indo-cluBoiac, vient de faire retenir plu- 
sieurs avant-scènes â l'Olympia et assistera., oe 
soir, en costume national, au spectacle, pouf ap- 
plaudir l'incomparable Fregoli. 

Demain dimanche, matinée avec Fregolt. 
––• Avec des comiques comme Vîffirert, Atbens, 
Gibard, Plébins, Max-Him, des artistes jolies et 
bien disantes comme Jane Dcrval, Paule Delvs, 
Landoza, Nisk», etc., et une pièce réussie coin oie 
l'est cette extravagante D'maiseUe déchet Mmashn, 
Pansiana conservera sûrement longtemps encore 
la faveur du public qui, avant tout, aime s'amuser. 
̃»*% MM. Hugues Deiorma et Francis Ga% 
viennent d'écrire un certaine nombre de scènes 
nouvelles pour leur revue de la Scala, Parb $'eA~ 
post, et on les répète activement en ce moment. 
Ces scènes, admit dbù;:aeuL venues et pleines d!eo- 
prit et d'une actualité immédiate, passeront dans 
les premier* jours de le semaine prochaine et 
s'annoncent déjà comme un gros succès de gaîta. 
Dans la partie concert de l'Eldorado, Dont 
vient de tancer une nouvelle chanson Ce que dit 
le Hrape&u, qui est en passe de devenir populaire, 
et Dranem termine, (iaRs les éclats de rire inextin- 
guibles déchaînés par ses créations de Paris. 
l'ianurs, une soirée parfaite de tous points. 
i Hier a déhuté aux Foltes-Marigny Rownson, 

le célèbre Iaaoeur de boomertag. Ce sp^cUcI» de 
étrange et attrayant tout & la fota. Les traiscfotrflsl 
que parcourt à travers la salte cette arme tarcfMt 
des Austratfeas sont des pîus veriées, et o'est tins 
une adresse extraordinaire que le lanceur de V»* 
merang faft revenir soit fastrument 1 ton point de 
départ après f ̃voir fait voler au-4essui «• la s*t« 
des spectateurs. 

LES COURSER 
Anjourdkui samedi is mai tiO* 

̃OS pronostics 

Pnnc Du Hwrf*TroiTETitxit. Haie*1 r^TMBtJr, 
S.OTW francs, 'XfXh mètres. Bi'/oi.î. Fortunée. 
i" Pris D6 LA Société ors sy> '̃: ̃: •• c-iases d* 
Fiiance. Steej^e-cbast}, 4,t»00 francs, .S.-iOO mà- 
tres- SeotrUa, Ibrahim. 

Prix DF LA Teaiixjsas. Steeple'l'hase, à rd- 
clamer, o,UU0 Irnuci, tnèti'ca. GrwuiUtt*. 
PRix de lA Rfuxc Mathumc Haies, handi- 
cap, tu,0M0 fraa«s, tBttrf,s. Jmvtur.tàmnu 
BULLETIN FINANCIER 
Parle. 17 toftt 

La liquidation rwasé^ te nrarctn- retombnrfuna 
te <v«ltne, mai» riaaetivrté nmHu«n<ia jmw taa 
eau», qui.. i&aintimneal i peu pris au at«e«a 
d'hier. il ae oo«m est U »nieu*s parvenu aucuns 
nouvellc sssex import-mto pour avoir sur fa 
Bourse uue répercussion scinîbte. 

Nos rente» sont stattwMMteMK I» • &% oi&ian 
k tuu 46. »vw ww,vtrwHniifÉaBi«inuâ> 
L IUU«a. proiluu»* de ta bmtm ionprwiioa 
peoduite par l'altitude du. aswvm» sounraèn, 
fait un nouveau pas en avant à 93. 
L'Extérieure a charte peu m» eeur» bNco- 
dents elle Unit à il 9t au lieu: de 7i 9t. 
La Crédit Ljmaaatm, 4 îaiMmem itv pres- 
que totalit* é»M* *nme*iîik«r; «ae»t 4 la 
Banque ia PuM, «u» gaçm éntuHn-mïÈmaca 
Les valeurs industrielles n'ont qm de ffe»M*9 
écarts; ia 'lYaetwo ne maiatMwt i tm, l"B»t pa- 
risien à M», km la Cowpa- 
trnie Parisien» KI«AHffiM à M», la Gomngnio 
Urbaine d'Aeéty^ne a m, Pte. 

Une forte augmentation da stock vfatfMfc da 
cawn mit un moment reeater le Rio k (MB, 
en Clôturfi Il 

Le '̃= mînes est plas morne qœ ja- 
mais, tasse un peu. Mille@ J013, 
Coldflets î.'l Easl fi*nd J89. 

COUUS DE CLOTURE 

100 to TurcD. 
Italien 93 Bîraq. Ottoman* 3M 
Extérieure 11 UBB..S 
étendu d'Eau de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
Rafraiohit sans ttééWêwr^ 

BMIEAS 
LES SPORTS 

CLASSE» EUT DE PUBIS TOULOUSE 

La anramiBsion sportive de 
de Kranee -wieàt de terminer se» caleil* refcttif» 
à It ceursft Paris-TortowserPau-if. 

Voici les résultats définitifs 

Voitures. 1" Lewjrti, 20 h, 50' 9"; 2' Plnso^ 
22 h. 11' 1"; 3* VoigW K I». if 50": 4" Giraud. 
22 h. 55'S2";B« Antony.?6h. W2T': S* .le Tun-k- 
heim, 37 h. 35' ;>rhivel, h. 29' 8- Brillié, 
tati.w 
Mbiaercto». !•• Ta** h. i"; CWli- 
pnon, 27 h. 28' 34" 3- Bardln, 30 h. 20" A' UantiÇ, 
h. 3t' 33"; S» QldzM, JJh.H'M';» Fournier, 
3J h. 7' Durand, 70 h. 31' 
Voiturelte». M. Betta««, » h. «r»" «• 
Schrailer, 45 h. 4y ;S5"; :? Uru», 5i h. 43". 
La dilluceoce des U'.aijw ci-desaus avec ceux! 
que nous avons dmnnéfl s'mtplimje par la défal- 
cahoa de» parcours et. tin» arrêts 
obligatoires imposes aux concurrents. 

La moyenne Jus vitesse* a été la suivaat» 
pour les preraiOTS 

Vortures Levegh, 6i Ml. 700; Pinson*, • kit 
815; 

Motocydes Teste, M kU. Caà^son, 
43 lui. KO; Bortin, i« Ml. 9tK). 

Vnilurettcg flotMult. 44 kit 100; Schranfcr et 
Oury, 29 kiL 400; Crus. 23 kil. 

LA MTATttd Stt£D8it£ 

Ainsi rlue nous l'avons annonça ffgaa notr» 
dernier numéro, ua grotte de U goeiélc cen-t 
traie des exoreteos spociife de 9-\wii a dénué 
hier en Seine, '¡liai de C' -ières), 
tins séance. de natation et ̃̃ 

Nous avons as'4 ara nata- 
toiros d'un gran 

Aussi bien en u • > i>Ioogeoni3 «t «n eaer- 
eteen de sauvetage daû* i eau, ee« jounea ia 
août passés maîtres. 

Il serait à souli ùt«r que la majorité de Ta Jetl- 
nemui française, l'j.mse cependant de «portai fpit 
aussi experte fm Part 'M se 
1 tuer dans r*5Mnaent îlqutd ̃ --ions srnsi 
un peu moins de calastroj/ 
MiMMSTO SPORTIF 

̃»«* VojTtEZ-vors une Meyrt«!ttB wr-'î-îr». ro:i-' 
tante, légère, qui n'atlcignc yas tes prix èievin 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

6-sce- 

H-.e Petit 

la machine de luxe et en possède néanmoins t 
q«alitésî N'hésite* pas prenez une Ola- 
dijttar modèle Universel 1275 rr«. boulevard 
Montmartre, à Puis, 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI AOUT l»0 

XUCEUCTK DE L'SXPOBITIOH 

;'f;- De s iJTà s h. il* 

Kiosque n' 8. 

Concerta Emile Bourgeoie 

Marche. Raff. La Dame Blanche, Boieldiea- 
Chanson irlandaise, G. de Marck Les Pupazzi, A. 
'Renaud Suite algérienne, Saint-Saên». Le Cid, 
Hauenet. Gavotte, E. Bourgeois. Bouton d or, 
G. Pierné. Frisette, P. Faucney. 

De à 7 Aeure*. 

TROCADÉRO 

̃ £n face le pavillon des Colonies portugaise». 
[ Coucert par la musique militaire des nègres 
de San-TUomé. 

l l h. Ht du toir 

SQUARE DU BON MARCHÉ 

Harmonie du Bon Marché. Chef: M. G. Wettge. 
Marche militaire, Sellenlck. Ouverture de la 
Muette de PorUci, Auber. Fragments de Cop- 
pélia, Léo Delibes. Air favori de Marie Lecziaska, 
Jules Vasseur. Sélection sur le l'annhauser, Wag- 
ner. La Vivandière, Godard. Fiaale. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE AOUTt900 

*jreueil-Cachan((çaredu Luxembourg).-Concours 
de tir, concert instrumental, bal. 

Avralnville (gare d'Orléans). Concert, jeux, bal. 
Avrnn (gare de l'Est). Fête du Plateau. Visite 
au monument, jeux foraine, bal. Lundi, jeux divers, 
feu d'artifice. 

Bellevue «bateaux parisiens). Continuation de 
la fête, tir à la cible. 

Bols le-Kol (gare de Lyon). Fête de Sermaise, 
marchands forains, jeux divers sur l'eau, bal. 
1 Bougival {tramways place de l'Etoile à Salni-Ger- 
main). Concours de sauvetage, marchands étata- 
gistes, chevaux de bois. 

Boulogne (Bateaux Parisien»). A deux heures, 
Joutes à la lance en amont du pont de Saint-Cloud. 
Ch4Ullon-sou»-Bagiieux (tramways place Saint- 
Gcrmaln-des-PréS;. Concert, bal champêtre. 

Cbatou (gare Saint-Lazare}. Jouies la lance, 
courses aux canards. Feu d'artifice, bal de nuit. 
Cboisy-le-Rol (gare d'Orléans). Concours de 

ILE SEL DE VICHY ET LA FRAUDE 
On ne devrait entendre par «Sel de Vichy 
que le sel naturel extrait de l'eau minArale 
naturelle de Vichy, car c'est le seul qui 
lorsqu'on le fait fondre dans de bonne eau 
de source permette d'obtenir une eau alca- 
line digestive possédant la même composi- 
tion miuéraleet presque toutes les propriétés 
de l'eau minérale elle-môme. Malheureuse- 
ment, dans le commerce, on remplace sim- 
plement le Sel de Vichy par du bicarbonate 
de soude ordinaire, d'origine quelconque, 
si bien qu'il a fallu désigner par le nom de 
Sel Vichy-Etat le véritable sel naturel extrait 
à Vichy des célèbres sources do l'Etat: 
Célestins, Grande-Grille ou Hôpital. La 
Compagnie fermière de Vichy-Etat prépare 
ce sel naturel et complet et le présente au 
public par paquet contenant chacun la dose 
pour un litre d'eau, au prix de 0 10 centimes; 
les paquets sont donc à la portée de toutes 
les bourses et on peut les recevoir franco 
par la poste par boites de 25 ou 50 paquets. 
On peut même recevoir gratis et franco 
deux paquets de Sel de Vichy-Etat, comme 
échantillon, pour essayer, en les deman- 
dant par carte postale, à la maison Broise, 
31, boulevard des Italiens, à Paris. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINB 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGIES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

let PETITES ANNONCES tont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyeliame, Ameuble- 
mertt, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
t. p. j. chamb. p' dames, jeunes filles. 91, r. Lecourbe 
1 M'Vît Chambres et chambrées depuis 2 fr. par 
liUI nti jour, avenue lîapp, Paris, Exposition. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
rmtes les personnes sani emploi, Paris ou province, ont 
intérêt à écrira au Travailleur, 2, bd Bonne .Nouvelle. 
̃ nnrnxj demandés province et étranger, par Caisse 
ftwn!i 15 Française *e Prévoyance; 17" ann.) pour vente 
àcréditd obligations Ville de Paris, Crédit roncier con- 
formpm la n"* loi. Sécurité complète. Fortes remises et 
gnUticir Posit'"sûre d'ave* Ecr. 35, r.St-Lazare, Paris 
ÙKà DU nar mois assurés i représ, dépos. solvables, 
tOf rn. -piciors, droguistea, retraites. RAfér. exigées. 
JBcrtre •̃ Soulagcs-Samt Medani en-JiIlo ^Gironde). 
»*fr. par mois comm' provqui prendrait j. h. I8»n.t 
8» p. apprend, comm" de prêter" quincailler, couché. 
nourri t A. C, poste restante, plaça République, Paris. 

LE A «mm^ FINANCIERS 
LE MOIS A L'ESSAI QMTUITMENT sua OEMANM les Rua Lattitta. 52. PARIS. I L.Bui«»ux d. Posta. JLm Par A« 

H* 72. Feuilleton du Petit Parisien. 

LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PARTIS 

:VERS L'INCONNU 

V (suite) 

r Mon instinct me conduisit, car j'ignorais 
xi elle avait pris l'escalier tout au bout de ca 
corridor, dans une espèce de jardin, d'où par- 
tait d'une petite maison, de la lumière. 

Il me sembla que, à travers les rideaux, 
au rez-de-chaussée, se mouvait l'ombre d une 
femme. 

J'ouvris la porte, qui n'était fermée qu'au 
pêne, et j'entrai. 

La femme venait de s'asseoir daus un 
fauteuil, prés de la cuemiuée. 

C'étaît Lydie. 

Elle m'avait fait tant de serments, la mi- 
sérable! que, en la voyant là, un souper fin 
tttendaut snr une table, le lit tout prêt au 
fond de la pièce, sou corsage déjà dégrafé, je 
vit rouge. 

» Je suis jeune, J'ai eu le tort de croire 
qu'una créature comme elle pouvait être 
dèle; j'avais dans ma proche uu revolver qui 
ue me quitte jamais je lis feu a bout pur- 
tant. de la folie 1 

̃ Monsieur le magistrat, qu'on n'arrête per- 
fOQue je ne sais pas ce que sera ma vie, je 
ne sais si le remords d'un acte, je puis le dire 
ftofreOucttoa rifoureusemeat lateniite» 

rymnastique et d escrime. Défilé de toutes les So- 
,tétés. 

ciamart («are Montparnasse). Fête de gymnas- 
ique, 

Dammartin-fta-Goële (gare du Nord), Théâtre, 
Jr, jeux divers, bal. 

En«hl«n-lrs-HiiiM (gare du Nord). Jeux divers. 
;oncert, retraite aux (lambeaux, feu d'artitice, bal. 
Epinay-sous-Séuari (gare de Lyoa). Concours 
le Ur, jeux forains. 

Ermout (gare du Nord). Coacert, concourt de 
tir, jeux divers, bal. 

Ernoones-Moulln-Gulant (gare de Lyon). Con- 
cert, jeux pour les jeunes gens, tir et bal. 
Gu-cbes (gare Saint-Lazare;. Salves d'artillerie, 
manœuvres de pompes, concert. 

Grigny (gare de Lyon). Jeux, concert, bal. 
H«icy-«ir-Sela« (gare de Lyon). Chevaux de 
bois, tir, jeux variés, bal. 

LA Garenne-Cotombea 'gare Saint-Lazare). Con' 
touation de la fête, bal d'enfants. 

Le Perreux (gare de l'Est). Concours national 
de tir, concert, jeux, Illuminations. 

Lesehes (gare de l'Est), Jeu de massacre, tir, bal 
cha péire. 

Uvry (gare de l'Bst). Concours de tir au fusil 
Gras et llsse, festival de gymnastique, feu d'arti- 
ace. 

Maisons-Alfort (gare de Lyon). Couronnement 
de la rosière. 

Mantes-la-Jolie (gare Saint-Lazare). Festival de 
musique, courses de norvégiennes et périssoires, 
feu d'artiHces, bal. 

Melua (gare de Lyon). Grandes joutes à la lance, 
bal. 

Méru (gare du Nord). Courses vélocipédiques. 
MoulreuU-sur-Théraln (gara du Nord), Fête an- 
nuelle, jeux variés, bal. 

Noisy-le-Grand (gare de l'Est), Jeux forains, di- 
vertis-ernents variés, bal. 

Orsay (gare du Luxembourg). Bal d'enfants, 
tombola. 

Poissy (tramways, place de l'Etoile à Saint-Ger- 
main et Poissy). Régates à la voile et à l'aviron, 
concert. Lundi, jeux divers. Mardi, joutes & la 
lance. 

Port-Marly (tramway», place de l'Etoile à Saint- 
Germain). Tir A la cible, joute a la lance sur la 
Seine, feu d'artifice. Lundi, chasse aux canards. 
bal. 

Ris-Oranflls (gare de Lyon). Fête de Grigny, 
concert, jeux divers, bal de nuit. 

Saint-Aubin-cn-Bray (gare du Nord). Jeux di- 
vers, marchands forains. 

Salnt-Deuis(gare du Nord). Continuation de la 
fête de la Plaine. Concert vocal et instrumental. 
Sartrouvllle (gare Saint-Lazare). Bal d'enfants, 
enlèvement d'un ballon, feu d'artifice et fête véni- 
tienne. 

Saulx-les-Chartreux (tramways d'Arpajon).– Cour- 
ses, tir, jeux forains. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à N. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenooie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

M illl I S,ut!rit Parles lignes. VoïrTk récita illustre», 
t Uliflv il 30 an. d'exp'" saiv.de suce. de guérison. 
à personnes solvables et escompte. 
PRÊTS F'or, boulevard Belleville, Paris. 
Inj.Galionsouv*>c.éco1aig.etchr.PiVJ,fgPois",4f" 
V Illa^ u u *tl '"•"•* *•?*• 
moi «a» .un. CAVES du PLANAS, pnt> min 
Mo* vtaa aesl «3ip*rttàg aux prix *a»omtta nr !• ioarn«l- 
I Bhoik, Mcu', »i tous oifts. 
tac ENFANTS* U CHAPELLE. 11^ m»UU Clu**«a. Pirls, 

Maison huilei^aYoïu, demande agents. Mouroui, Salon 
I AVhllGV! Négociant français, sérieux. établi 8 ans, se 
àiUlWuIn) charge da placement au comptant de tous 
articles d'alimentation. March'" ordinaires deman- 
dées. Ecr. M. A. Hughes, 6, R'insley Street, Londres. 
Awdem. partout repris, ou (ii'posit. Appoint.2k500f. f. p. 
wil mois dont 100 f. fixe. p. placer articles uniques et de 
gde consommât. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône). 
au demande des ouvreuses au théâtre des BoulTes- 
Parisiens, S'y adr. de a h. à 1 h., limite d'ago 40 aus, 
sois de brosses. Bény, à Bnvormeu, près Dieppe, em- 
DwliJ bauche perceurs, percousoa, finisseurs, tourneurs 
jeune homme prés. par parents pour appr. comm. épi- 
•cerie. S'adress. Guyot, 16. rue du Vivier, Aub»rvi Hier». 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite euisin.f.dech-, 
ub.denf.i t.f débutantes pioTince et Paris.i.b* Voltaire 
J'RWflIR gratuitement le moyen de no placer, ie jour 
n.i I ylu nièino deson arrivée, a tu « lionne qui m'en 
fair la il-m»ndiî. Marie Paulet. 13t, r. P.tris. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

M"« E»psron,leç.conpe,coiitnr.e«(ayaK'li4 Sébastopol 
HYGIENE 

3iédeeins et Sapes-Femmes 

OSOri rivii ÏÏIîSt-I^uare, prand pons" place enfants. 
(Maison discrète.^ Consultations t il 6 h.. Irait' stérilité. 
Discr. Pi modéré. Cons. 
OluD à5h.t-0,b'MaKeuta,pr.gar»s Nord, Est. 
FONDS DE COMMERCE 

Teinturerie, toy. rare, 550 1., lù, r. Werrière, R. d. ag. 
niDKTL'DlDC merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
PAPETERIES liste gratuite, de 1 h. a 6 h. Loua Baijot, 
représ de papaterias, 1S0, bouley. Magenta. R. desag. 
Ait oflre personne disp. de f situation «tab le e. 
¡ d'avenir, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 1S0, bd Magenta 

involontaire, et qui est un meurtre, me la 
rendra si insupportable, que je tournerai 
contre moi-même ce revolver qui m'a servi 
à tuer mais qu'un autre ne paye pas pour 
moi. 

C'est une prière qu'un malheureux adresse 
a l'homme plutôt qu'au juge. » 

La lettre était finie. 

Jean Hédal n'avait pas cessé de regarder le 
greffier. 

Le juge d'instruction n'avait pas cessé de 
regarder Jean Réd.d. 

Ce dernier seutait-il peser sur lui cet oeil 
inquisiteur 

Une crainte le mordait-elle 

Etait-il bien réellement aussi tranquille 
qu'il en avait l'air? 

En tout cas, sou visage demeurait absolu- 
ment naturel. 

Quand le pTeffter eut fini, il se retourna 
vers le magistrat. 

Rédal ne questionna point, ses yeux seuls 
interrogèrent. 

Ce regard disait 

Que faut-il penser de celât 

Et celui auquel il s'adressait, répondit à 
haute et intelligible voix 

La justice n'est pas plus éclairée qu'a- 
vant. Elle ne peut pas aujourd'hui, plus 
qu'hier, relaxer un individu arrêté, sans un 
alibi très net. 

Je le comprends. 

C'est fini pour aujourd'hui.. Vous vou- 
drez bien vous tenir la disposition de la 
justice. 

Parfaitement, monsieur. 

Jean Rédal était sorti. 

Le juge d'instruction Y andenesse, réfléchis- 
sait. 

Il eut, tout d'un coup, un soubresaut ea se 
tournant tob le-freffier. 

Soisy-Rous-KUalle* (gare de Lyon). Jeux variés, 
graod bal. 

Stains (gare du Nord). Concours de gymnasti- 
que. Lundi, couronnement de la rosière. 

Yillemombl* (gare de l'Est;. Concert, jeux des 
papillons et des sonnettes é'ectriques. Feu d'arti- 
flee, bat de nuit. Lundi, tirage de la tociboia. 
̃Villers-Salnt-Luclen (gare du 'Nord). Concert 
instrumental, attractions variées, illuminations, bal. 
Lundi, feu d'artl0ce. 

Vluiei-s-sur-Orge (gare d'Orléans). Tir, concert, 
jeux, bal. 

Vlnrrnnrs (gare de l'Est Bastille). Salves d'artil- 
lerie, courses de brouettes et en sacs, concert. 
t'erra (gare de Lyon). Jeux divers, concert, 
bal. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
tarai Popttaifï autre de il ProfiMoi mît 

(20 page» de texte et de gravures) 
Syndicats d'éleveurs, par J. 
Maurion. La Statistique agricole et les Enquti- 
tes décennales. 

Horticulture.- Les plantes d'appartement, par 
S. Mollet. 

Elevage La race ovine de Mlllery, par J. 
Deville. 

Ce numéro contient en outre un intéressant 
article illustré sur les Betteraves industrielles, 
par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur 
les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur dé- 
montre le merveilleux parti que peuvent tirer 
nos cultivateurs des diverses applications du 
froid à la conservation de leurs produits. 
L'article de Louis Brecbemin, sur l'Exposition 
d'aviculture de Vincennes est accompagné de 
curieuses illustrations des plus beaux sujets 
exposés. 

Citons encore un excellent article de 0. Pavette 
sur l'Enseignement primaire et au cours d'adul- 
tes. Cet article est un excellent guide non-seul 
ment pour les instituteurs, mais encore pour 
toutes les personnes qui s'intéressent a rensei- 
gnement agricole. 

Signalons aussi particulièrement l'article de 
M. Benardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui 
démontre les excellents résultats obtenus par 
les reboisements dans certaines parties de l'Au- 
vergne. 

Ce numéro est complété par les conseils si 
pratiques de Législation rurale donnés par M. 
Léon Levage et les Questions viticoles si magis- 
tralement traitées par M. G. Battanciiou, l'emi- 
nent professeur d'agriculture. 

Ce numéro n'est vendu que 10 centimes. 

^V HHlQH Rit** o*r*s o*r nom. m ̃̃ 11 \tvia. \*f*i 
||U VMunaat 1 votre gré. VW), rrtn,Mrt 
̃crin iTi«l3«ol 1 de u lissa daa Tiinrau, k Nlms» Gard 1. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oarrife iniisp«nubl< nI riplullstcs et sp^cuiateun 
(Kd-de 1000) 612 page* de in:c Kr.toi franco eonir» 
i«i»r«.oupia»d UfcrnlfiaSevlHatSEY.8-aaulaatlUliatit.Pan», 
de Pari.. Ca»s«liatiOBj fnnites i- et 
lUJitliAiJUr- 4iataehe de cka<w «au, de io h. t 
mi^,f.-39.Mmut t'*a*a>»-«. Pmrtm Tiuma n« teiiw 
W la Pi«<» TARIS i Villuidrmt ((.miM. 

fà DIT 11 IWTI?tf augmenteront capitaux, revenus p. placement en actions 
LArililLIMlM lluilllullij Ch?> de Fer l" ordre. Ecrire Delestre, 37, rue ¡licher, Paris. 
//LE 
UUilllS_l1 I H I CUli 
P*auaw 

Papeterie, WOji, p* 3,800, loy.8ù0.29,aY. St-Ouen.R.d.ag. 
Beurre, laiterie, crémerie, r. St-Lazare, gdn boutique, 
loy. 720 f., log. 3 n. au 1-. AS. 100 proav à l'ess., avec 
1,000 comptant. Maladie. Ricaud. 30, rue Saint-Lazare. 
ins-liq., coin, fg St- Denis, au pied de la Porte, spécial. 
I d'absinthe, I5iit. p. i. A(T. îMf.sans cuisine, lôy. 9oOf. f. 
Px 1., 1,000 f.cpU Décès. Ricaud, 38, rue St-Lazare. 
A céd. épie. fruit. vin-liq., t6, r. de Bruxelles. S'y adres. 
au demande k acheter dans Yonne ou Loiret fabriq eau 
ON gaz., entrep. bières. Ecr. détails F. S.. Petit Parisien. 
enlever de suite, atl. famille. 1* Magas. meubles, literie, 
yart.royag couron. mort.Aff.excep.Letotit ensemble 
ou séparément. Ecr.au Pauvre Bùcheron, à Cbarleyille. 
PAPETERIE, Merc- Jx céder.5,000 r. Vaugirard. 
0cc.Epic"-Vio3aa.80.Px*X)0tea.5a.Syad.18rr.Guisarde 
Occ.Epic-Vins. Px 2,300 f.Pres3.S'yad.59,r.d.BatignoUe8 
OCCASIONS 

Uni A iin!1il&H3 Louis, g, faubourg Montmartre, 8. 
réellement aTanugeuses. Prix courant franco. 
Ne» 9, rue du Temple, 9. Fondée en Réparation» 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
• près décès, bicyclette payée 350 f. en 1900, gar. ans, 
vendre d'occasion. Mme Quétaud, tOO, rue 81-Honoré. 
A 1 kVHRk' Ma'^r'6' de savonnerie presque neuf. Mtu- 
d lEilUllCrice, à Conches-Ijagny 'Seine-et-Marne}. 
VENTES ET EjOCATTONS 

de saison balnéaire, hôtel familles, très'TIscom- 
mandé, 50 chambres confortables. Vue mer. Prix 
réduit pour septembre. Bertrand, Lues. Mer (Calvados; 
Appartement ayanf 5' et., coin, 128. st. du Maine, jïi f. 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 

M Alfred Bétouille, ouvrier bijoutier, ayant demeuré 
• à Paris. t2, passade Ririère, et Vaucou- 
leurs, est v^cherclié pour le règlement d'un** succes- 
sion. S adresser à M' Duguet, notaire Melun. 

Une gaffe énorme a été commise, il n'y 
a pas, il faut la réparer 1 

Quelle gaffe ? 

Celle de l'arrestation du comte de Ter- 
rique. 

Est-ce sûr 

Absolument sûr. L'interrogatoire de ce 
matin, ne vous a-t-il pas convaincu? 
Je ne trouve pas qu'il ait abouti à grand 
chose. 

Le jeune juge. qui au fond se sentait plus 
d'antipathie pour lé vieux greffier, un gê- 
neur que celui-ci n'en avait pour lui, eut 
un mot cruel 

Vous, vous êtes de la vieille école, de 
celle des magistrats qui, preuves en mains, 
ne voulaient pas lâcher le soi-disant cou- 
pable. 

La vieille école avait du bon, monsieur. 
elle faisait tomber les aveux, de la bouche de 
ceux, à qui l'inquisition n'en aurait pas arra- 
ché. 

Mais elle envoyait aussi les innocents à 
l'échafaud. Moi. mon cher Pottier, j'essaie 
autant que possible de réparer les erreurs de 
nos policiers et. les miennes, eu tirant à 
temps les verrous, que j'ai laissé fermer sur 
un homme, qui n'a à se reprocher que des 
peccad illes amoureuses. 

Si vous en êtes sûr, monsieur. 

Aussitôt l'identité établie, j'ai fait faire 
une enquêtf lapide et rigoureu»c. Sou seu- 
lement la feaihie assassinée n'est point la 
maîtresse du comte, mais le comte, à l'heure 
où elle le fut, se trouvait auprès de son aïeule 
mourante. 

» Le plus malheureux dans tout ceci, c'est 
que son nom ait été livré à la publicité. 
C'est Sarron et Rastide, où l'un des deux. 
mes doutes se porteraient plutôt sur iu»tide, 
qui l'aura donné- 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Les examens d'admission à l'Ecole d'agriculture 
du Paraelet, près Boves (Sommer auront lieu le 
mardi Î8 août, à dix heures du matin, à la pnèfec- 
turû d'Amiens. Vingt-deux bourses ont été uusti- 
tii'Vs au profit de cet i';ùil»ti- -ir l'Etat, le 
dï-j;artem*nt d« la Somme. 1-a > as et ST le 
sénateur Jamotel. Les départi:. Oise, de la 
Seiue et de Seiac Inférieure ao.-vrUi-.n esa'»iwut 
des iiuurses aux jeunes jjeixs habitant cet dèpute- 
ments. 

VINS ET EAUX-DE-ViE 

VINS- Dans le Gard, maigre le -rille, la récolte 
est très belle. A tteaui'aiiv, ou a vendu des petits 
bouquets à 7 fr. les kilos; sur souches, on a 
traité quelques petites aiVaires 1 fr. & le degré. 
Queiqucs petits lots de vins ont été vendus de il à 
fr. Ihecto. 

Dans l'Hérautt, les prix des vins blancs et rouges 
varient de 6 à fr. l'becto. Quant aux vins nou- 
vcaux, aucune appréciation n'est possible encore. 
Dans l'Aude, les vins intermédiaires ie traitent à 
1 fr. le degré et les vins à hrûler de à 50 centimes. 
Dans le Bordelais, les pluies qui sont tombées ont 
fait uu grand bien à la vigne par suite, les appa- 
rences de la récolte sout encore pius belles et on 
pense avoir une grosse production avec de la qua- 
lité si le temps reste propice. 

Dans le 1 ibouraais et le Blayais les apparences 
sont très belles. 

Dans les Charentes on est satisfait de l'apparence 
de la récolte, 

Dans le Nantais, les apparences sont toujours en 
faveur d'une bonne récolte. Quant aux affaires, elles 
sont difficiles, mais les très bons vins mainitt-uucnt 
leurs prix quant aux vins inferieurs, ils trouvant 
malaisément preneurs, morne à des prix réduits. 
Dans l'Anjou, les vignes ont toujours très belle 
apparence On a Tespoir d'une récolte abondante. 
Dans l'Orléanais, on espère qualité et quantité. 
En Bas:se-Bourgogne, dans l'Aube, les vignes ont 
très bel aspect et il n'y a pas de maladies crypto- 
ganiiques celles qui ont été épargnées parla îjelée 
sont splendides tous les propriètaires qui ont en- 
core des vins en cave tâchent de les écouler avant 
la nouvelle récolte; on parle de E6 à 28 fr. pour les 
et de 30 fr. pour les 

Un Lorraine, la vigne est exempte de maladies et 
le raisin est d'une grosseur normale. La quantité 
sera petite, mais on espère faire une bonne qualité. 
Il se traite quelques att'uires de lo ôû à 13 fr. la charge 
de W litres, suivant pays et quatité. 

Dans la Côt,-d'Or, nous avons dit que les orages 
ont causé des dégâts. On nous porit à ce propos 
que la côte dijonatse et la cote de Gevrey-Chamber- 
tin jusqu'à Chambolle-Musitfny ont été presque com- 
piétement anéanties par la prèle; mais la cAte de 
Nuits (avec Vougeot, Vosne-Rouianée, Nults-Saint- 
Georges; n'a nullement soutien les vignes sont 
fort belles et la récolte s'annonce comme devant 
être plus du double de celle de l'année dernière. La 
plus grande partie de la Côte-d'Or est indemne et 
de toute beauté. 

Dans l'Yonne, on se montre satisfait des perspec- 

PLUS D! Cheveux blancs 
Puis de Barbes Qiuses 
LE NIGER *< 8O 
̃UM, CHATANt, m en KM 
Om «Mlk»liM \mm V» ü )wn mil. 
Mi ttctt pti I* rm* «i i»t< m <u>(a 
cnaiM watwnz rt riinrxïTts 
i tnifHUmktMWHiiiàytmmiHtauulil* 
HARVUS.I3, ru* Tr4«iM, PARIS 

BB I IV Ht perdu, paiement à mlontc. brin u Xéciauar 
•̃̃ l&^J Rfi.du à voire farf. Régie comprise, 

Valeurs» Jours. Je reprends ttuoi qui nr plaît sas. Ecli. 60 e. 

CONTENTIEUX 

niVAD/iP rapide. Consultations- 
i/ilUniiD I^ideuil, 38, boulerard Saint-Gerntain. 
nii fJDfr 3"cce9*'on- créances, accidents. Avance des 
1 Uatjb frais. Cambaeédès, a. avoué, 5, r. de Lancry. 
AVIS DIVERS 

I AVHRÏ11 R°*"nd«( l'hôtel de Paris, Leicester place. 
Lviiunrji) Leicesler square. Aiaison francaise com- 
plètement remise à neuf. Pension shillings par 
Jour, Adresse télégraphique Nourrissez-Lundon. 
aux forain*. Velours, rubans, coupons de soieries 
dllOau poids en solde. F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
llfilA Utlillulia Ijouis, 6, faubourg Montmartre, 8. 
Rép. à L. C. D. M. M. Très inquiet, écrivez de suite 
SPECTACLES DU 18 AOUT 
THEATRES 

8 h. »/•. Opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. Opém-Cauiitue. Mignon. 

8 h. 1j4- Th. français ta l'Odéon).– Cabotins, 
h. 314, GyiniuM.' Le Chùimneau. 

8 h. Câatelet. La Poudre de Perllnpinpin. 
8 h. »/̃. Th. S»r»h-»«T»b«r*l. L'Aiglon. 
8 h. tu. Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. ««lié. Rip. 

8 h. Itouvt aiités. La Dame de chez Maxim. 
8 h. i/i- Palals-ftsyal. Le Dindon. 

8 h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Porte-St-MartlB. Cyrano da Bergerac. 
8 h. Ilm*1«*»iire. Mariage princier. 
8 h. 3/4, BouiTes-P»rl»len«.– Champignol malgré lui. 
» û. • Alhtnre. Relâche. 

8 h. Felles-OranaUaue». Les Ptttes Michu. 
8 h. Tft. Anioine. La Fille Eima. Grasse ma- 
tinée. 

8 h. 1/4. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. Théatre de la République. Madame la 
Maréchale. 

8 h. i/ï. CIubjt. la Plantation Thomassin. 
h. 1/2. Béjaiec Tous criminels. 

8 h. »/•̃ Th. Maguéra. Le Vieux Caporal. 
8 h. •/•• BatleBOlle». La Closerie des Genêts. 
8 h. >/•- Monmanre. Fanfan la Tulipe- 
8 h. »/•. «renell*. Si j'étais Roi. 

8 h. >/•- Momparaas«e. Marieleanne. 

8 h. »/». Cobellu». Quatre-Vingt-Treize. 
SPECTACLES DIVERS 

F*He»-«er»ère.– Tel h. 1/2.– Cylhtre, ballet 
Sisters Hengler. LaUante, The 5 Lorrisson. la fa- 
mille Slretfer. Baffpessen. Dim. et fêtes mat. 2 h. 
Casino de Parla.– Cléopdire, bailet, MUe Angeie 

Oui, c'est le plus fâcheux. » 

Et, tout à coup, se souvenant de la lettre de 
sa femme glissée dans sa poclie 

J'ai un mot à dire, en particulier, à des 
personnes qui m'attendeut. Je reviens. 
Le bonhomme fit cette fois, pendant qu'il 
gagnait la porte, un mouvement franc des 
épaules. 

Vandenesse se retournant avant d'ouvrir, 
lui vit son impassibilité habituelle. 

Et de ce Rédal, le mari de la victime, 
qu'en pensez-vous, Pottier 

Que le pauvre malheureux n'a pas été 
tous les jours à la noce. C'est ai canaille, 
les femmes 

Et Pottier un vieux garçon remit 
le nez dans son grimoire. 

Vandenesse jugeait-il de même, le caissier 
Jean Rédal? 

Il n'avait pas, dans son désarroi intime, les 
idées assez nettes, pour chercher à rien ap- 
profondir dans cette ténébreuse histoire. 
La situation pour lui se corsait de plus en 
plus. 

Il faudrait bien recevoir les témoignages, 
après celui du marchand de truffes de 
cet autre amant de Lydie, Octave le gymna- 
siarque. 

Il faudrait bien citer la bonne, celle qui 
l'appelait « monsieur Jean ». 

Et la perquisition qui eût dû déjà être faite, 
rue de M.tubeugË, au domicile de a*ademoi- 
selle de Ratisbonne. 

Il était pris dans l'engrenage. 

Il ne lui restait qu'une ressource se dé- 
charger de cette affaire, en prétextant une 
maladie. 

Avant de sortir, il sonna. 

Et, de l'huissier au garçon de couloir, il fit 
passer un ordre. 

Lorsqu'on introduisit madame- Vatidenewe. 

tives de la récolta. Les vins blases sont recher- 
chée les environs de Chabiis se paient fr. te 
muld de deux reuillettes et les supérieurs de Miiiy et 
Chablis obtiennent de à 4ôt) fr. pour les ttf»J, 
Quant aux vins veux, ils se paient suivant les crus 
et la qualité depuis SDO jusqu'à 6<M fr. le muid. 
Dans le Beaujolais. l'orage a fait des débats im. 
portants dans -"̃nmune* des environs deVil- 
l<-franehe il dommage*, mais moins 
importants. d., .,ut du Buis-d Giutft ut doua 
qufla'iss losaiit's .iv > Ain, 

!3epuls les orages, on signale des attaques de ml!- 
»*ew sur divers points. l.es affaires sont très eshnes, 
les existences au vignoble étant bien réduites. 
Dans i'Aliier, les maladies ont fait -m- apparitioa 
t'ttïdittm, le mildrw, le rot gris sévissent avec une 
oertainc intensité. Les vins rouges et blancs dala 
dernière récolte, en partie vendus, obtiennent de 90 
à fr. les KW litres. 

En Algérie, on a vendu des raisins de 7 à 8 fr. les 
100 kilos dane l'Oranie. 

A Beroy-Kntrepot, les affaires sont calmes. Les 
soutirages sont notes de too à ne fr pour tes pre- 
miers choix. de 8à iL 96 fr. les deuxièmes et de 7S à 
fer. les troisièmes; les Bordeaux se paient de tSO 
à fr. et les lu-aujoiais Maçonnais de lis à 16S fr. 
ta pièce, entrepôt. En vins blancs on cote pour le dé. 
tail les Sotogne et les Nantais de 'M Uu fr. les 
Kntre-<leux-mers de $5 à h. les Bordeaux de 
à lfe) fr. les Vouvray de ISO à t00 fr. la pièce tes 
Chablis de ;») fr. la feuillette 

EAUX-DE- VIK. Dans les Charentes, les affaires 
sont calmes et les prix restent entre Mu et l.UM fr., 
suivant à£e et cru la marchandise courante et 
jeune se paie de -ion à fr. l'hectolitre. 
Kn Armagnac les affaires sont calmes, mais les 
prix sont bien tenus de 4M i SW fr. la pièce d'ori- 
gtne. 

POMMES A CIDRE 
La récolte des pommes à cidre s'annonce toujours 
comme devant être exceptionnelle. 

En Some-Infé.rieure. dans le rayon de Fécamp, Il 
s'est déjà traité quelques petites afTaires à 0 7& la 
rasiére et pour les poires on parle de (ta rasiére 
vaut 50 litres:. 

Dans les COtes-du-Nord, 11 a eu quelques mar- 
chia dr A so fr. les kilos. 

Dans la Mayenne, Il y aura une bonne demi-ann*e 
de fruits a pressoir. Les pommiers de première sai- 
son sont charges de fruits, mais ceux de deuxième 
et troisième saisons ont été ravages par 1 uiithrac- 
nose. Ou aurait fait un marché a 1 fr. l'hectolitre. 
Dans l'Eure-et-Loir, il y a une bonne résulte de 
fruits; on brûlera beaucoup cette année. 
Marché aux Veaux 

La Valette, vendredi 17 août- 

Veaux smonés. vendus, 

Vente facile et prix ferm<î3. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seinr-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés deO 95 à U0, et en bande ont obtenu de 090 
0 Les champenois se sont vendue de à 0 90 
en bande et jusqu'à 0 au détail les flamands, 
de 0 Si) à o SK) les gournayeux et les manceaux de 

Départs et Arrirées des Paquebots 
Le paquebot Djrinmth (M. M allctnt à Madueas- 
car, La Héunion et Maurice, a quitté Port-Saïd le 
15, à minuit. 

Le paquehot Inius (M. M.), allant en Indo-Chine, 
a quitté Djibouti le iL 

Le paquebot c'/</«?i/ (M. M), venant <t« l'Indo- 
f.hine, a quitte Port-Saïd le !S août, heures du 
mutin. 

Le paquebot Auilralitn (M. M.), venant de l'Aus- 
tiiH\ a <iuitt<- King Goorije's-Souud le là auùt, à 
heures au tr.uliu. 

Le paquebot Brésil (M. M.i. venant «1<» La Flata 
et du Hrcsil, a quitté LisDounu le |j aoui, ii 1 heure 
du soir. 

Le paquebot La Ptaln (M. M,\ al;ant à La Plata 
et au Hi'j'.kiI, est arrivù à Hio-Janoiro le 3 heu- 
res du soir. 

Lo payuebot Saint- finurenl (C. fi. T.), venant de 
Colon et escales, est arrivé à Bordeaux-Pauillac la 
auùt. 

Le paquebot la lirHayne (C. fi. T. vonant du Ha- 
vre, eut arrivé à New- York le iS ajul, Il û heures du 
matin, 

Amiral-Courbft {C. R), aenant du Transvnal, de 
MadaKa.cu- et de La Plata, est arrivé à Londres le 
15, allant à Uunkerque et au Havre. 

Viile-de-Maeeio (C. R.), venant de la cote occiden- 
tale d'Afrique, est partie de le îwur 
Téuénllo, l'auiiliic, LkuuRerque et le Havre. 
YilU-de-Pernambuco (C. R), venant du Havre, est 

Iloraud.les Mntsui.r.harmlon-Quartette.lps Avolo». 
Olympia. Fxki><>i.i La Leçon de citant. Nml Le 
Nouvd 1 Eldorado, l^onidas. La HtUt aux cketeux 
d'or. Téléphone 2M-6Ï. 

Follfs-Marliny Un siècle de Grâce. Inaudi. Guer- 
rerito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine 
Woodward. 

Hliipoiii'oair .'place Clichy). –Tous lea soirs â 8 li 1 ,3, 
La. famille Léousson. A h., Verrimjélorix. Mati- 
nées les j-udlR. dimanches et fêtes, 2 heures. 
Seala. Ttiiép. Paris n'expote, revue. Potin. 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbac, Clauums, Max 
l)«arly. Dermlny, Delierre. nimanob et fêtes ma-, 
Parlslana. Téléph. 15«-7U. S. ShefTer.la DmaiseUt de 
chez Maxim, folie parodie. Jane IJervai, Isabelle 
Voisin, Albens, Villert, Max Him Gibard, I'lél>ins- 
revue. Dra- 
nem, Maréchal, Goss*>t, Honoré, Doua. Mines Mary- 
Helt, Stelly i>u«ot, Lobioad. Dira.,j«udiet fèhw.uiâl. 
La Cigale. Téleph. 407-«O. Voilà pour louychanifi: 
MM fi.ibin. Mnarier, «irault, Cbavat Girler, Mme» 
J. Hlooli. Sldley Yettc Bertholy. Allams, I-iroRhe. 
Jar4iu#e Paris. près la Porte monumentale, t;iiamp»- 
Elysf-c^, tous tes soirs, conceri-|>i'ouienad< 
^onvrau-CIrque. 8 h. 1/2 La Chasse an Sanglier, 
pantomimeéquestreet nautique. Krerett Frediatus. 
Tel, 241-S4. Mvrcr., jeud.dim.etfcit.. n>at.a21i.i/2. 
Matinées les jeudi», dimanches et fete»-4 JS h. i/2. 
Attractions nouvelles- »•», 
Clr^ae «*Hlver. 8 h. Exercice» équestr« 
Tout à la joie, pantomime. 

Mouilu-Routce Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle 
concert, 1. bal Dimanches, matinées à 2 heures. 
jardlu Builler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Th. Métropollialu 'forte Maillot). Tous les soirs, 
à 9 h.: La Innw Kcinir et le!! lions de Juliano. I J'.u 
Hoirs L Afrique Paris. Matinée jeudi, dim. (3 h). 
Salle w«f r»iu -Jeudi. et dimanches, S h. 1/2, g' bal 
dans l« jardin d'été- Entrée ̃ 1 fr. Location de» salles 
pour banquets, congre*, bals et ftttes de sociétés. 
Ëui;l>leit-le»-U*liu. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique. opérette: hais, pëch- canotage. Attrac- 
tloos diverses Gare du Nord ) 32 train». 12 min. Paris. 
EXPOSITION 

panorama de Ma4«iraxcar (Trocadéro). Général 
t>u;in;xne devant Tananarive reddition de la 
1.la. 12 dioramas de la conquête. Entrée i franc. 
Village &ui»i>e. Prés la Sal le des Kètes. De Il h. du 
matin à 11 h. du soir. Attractions variées. t.e soir 
embrasement de i« montagne. Entrée, t fr. 
Vieux Parts. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/î 4 
a h. grande matinée. Kgii&e. chanteurs de 
Saint Oervai». La rue, spectacles varié». 

Palais de la Danse.- Hue de Paris. Téléphone 
A t h. et Il b. l'Heure du Uerger; Il Il. 1/t 
et 10 h. t,4, Terpsichore. 

Palais a>rO|»U<iae.- La grande lunette. La statue d'or 
d'un million. M) attractions 1 f 50 (I (,avec les bons). 
Le T»bï éa M«n«e. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La dotât. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 

et son ancienne compagne de couvent, dans 
une petite pièce qui devait être lé cabinet va- 
cant de quelque collègue du magistrat, le 
mari de la première s'y trouvait. 

Son étonnement de ne pas la voir seule 
l'empêcha de remarquer l'alt;ration profonde 
de ses traits. 

Elle parla d'ailleurs très naturellement. 
Pardonne-moi d'être venue te trouver 
ici. J'y ai consenti pour obliger mon amie. 
une amie que j'avais perdue de vue depuis le 
Sacré-Ca:ur. et qui s'est fait reconnaître. 
Je te présente madame la comtesse de Terri- 
que. 

Marcel eut un véritable sursaut. 

Madame. vous. vous ici! 

Hélas! monsieur. j'ai voulu vous voir 
et Jeanne s'est rendue à mes âuppiieuioas. 
Me voir, pourquoi? 

Pour vous demander. ce que vous allez 
faire. de mua mari! t: 

Marcel hésita. 

Puis, au bout de quelques secondes 
Mon devoir me défend de vous répon- 
dre. je ne contreviendrai pas à mon devoir. 
Vous savez bien, monsieur. vous, son 
ancien condisciple. vous savu bien qu'il ne 
peut pas être un assassin. 

Le juge hésita encore. 

Et la jeune femme, implorante 

Ne me cachez point vous pensée, je 
vous en conjure. 

Ma pensée est en sa faveur. 

Alors, pourquoi le garder sous les ver- 
rous ? 

Je ne suis pas libre. U est des forma- 
lités qu'il faut accomplir. 

Mais. une fois ces formalité* accom- 
plies. une fois certain de. 

Madame, je ue suis certain de rien, 
comme m*gistrat. Si je signe un ordre 

à m o.; les autr«s provenances ds 0 56 • W- LA 
tout par 1 Il kilo de viande nette. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du VENOBSD1 Il AOUT 

Fart_ lieur, 1.. 1M til. KM*, les 100 ktlo» 
Septembre ? » -X ce iS «M 
tdenov. fi SO Si m tdenov. il lit 3o 
BCtclM. la* too kilos nuon, le» ISO kilo* 
t n. sn.it 1 Il. ihifi 

Disponible H ta Disponible lî 
Courant.. U H 10 Courant.. n 
Septembre i* 'A 14 A Septembre 17 il 
4 derniers, um 14 W derniers, n n S» 
4 de aov.. si u bS de uov. 17 t0 t; M 
̃̃Ue de e»Ua. les 190 ki!. ««Ut lia. les 100 kilos 
1 h. S h. 1,2 i h. »h. t»* 

Septembre 6S 50 65 1i Septembre T5 
4 dentiers 6S 7i 4 derniers 
premiers. 65 Ti Ci 7i 4 premiers. CI 25 
Aic»»o. ihecto nu a iiucrw u' 3, lea 100 kilos 
Septembre » Il, Septembre Il, SO 
4 dernier» 34 M 54 50 Octobre » 9s 
premiers. M. ♦ d octobr J» 
Circuiatiea tptpes). 4 premiers. H W 9") 
bvoctt vpipasi wM Orcuiitiionisaos.. SV 00i) 
Sucrea raffiné!, de iu> a ta» les toc kilo». 
Sucre* raffine» surenoix. casses, ran^éo en o«i»- 
ses, de ili a 

Formel dt touionttrU- On cola marque de 
Corueil. ti SO, et autre» marques, de a 20 le* 
kilos. 

LE HAVRE, 17 AOUT {DgPSClIKI 

Louisiane en suint (les &o kilo* 

Ouvert. Clôture Ou*. Clôt. Ouv. Clôt. 

Août. ,6i 5Û 64 6i l;ï!l43 » 143 W ~i 
Octobre. !«t ̃ et iî iiu so y> ..j su » 
Novemb.|&7 » y. 37 tl'144 I143 50, so 1 so »S 
l)ecemb.!S6 M SS Si t »l!42 hù'nl ..1 ij 23 50 
Janvier.. &4 «9 1 M M 50 M il 
Mai 53 37 t. 2.53 M 61 *5i Ml ̃• 
JuiUet /.I 1 1 

parti le 14 de PauiUau pour fa cote occidentale d'A- 
frique. 

C/irulinn (C. R,\ venant du Havre, est parti d* 
Pauiilac le il pour La l'law 

Ria-Ne#n (C. R.», est parti du Havre le JS à mi- 
nuit pour Marseille et la Chine. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA ROL'RWR 

Grand Théâtre Kcypilrn. TrocaUéro. Porte d'IAna, 
OiHTuttc Antor, danse» nerveuse* par leu plu* ce- 
Maj-éorauta lluga «I'AIchI. Illusion parfaite d'un 
voyagnonmer. Champ-de Mars, angle de l'avenue 
de Sulrren et du '>n:il d'("trs:ty 

Pavillon «u cini»-v Pan*- 
rama du Mont • fr. 
\A (limancliB c-l 

Grand Globe C.Hf>[' .iiai.Twi i..i icu'tt daa* 
l'univurs. Orgue monumental. Attriictious. Con- 
tv-Tts symphonlqucs. 

Coinkat Naval, Une ville bombnr 
poudrières. Ln Gustavr-Zedt il 
réaliste d» cuirnsuéu tombait 
T» îeB soirK Jetld. dirn. 'ïfc. IM" Mauiol. ctU. 'i:iriu«. 
V'enUe à Parle. Aveuue Suffron, fin faon hi kmo.. 
Ouvert 10 Il, mntln Il minuit. Kiitruc. 1 fr. Gondolas, 
attraftion«. concert», f*t«» vénitienne» ItMittur*. 
i:\i>o>liinn minière »euierraiu«, i fr.. Monde »ou- 

lrrr»lu. f fr ̃ V v.sn^r :i,, Tr<i,>il>T<> 

(irauée n»w 
Sécurité :ii 
tantd«IK> j li nmtm à minuit. 

Tour KllTel. 'matin a io h. du soir. <H.» 
Bi-, restaurant* a .t carte et Il prix fixe Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
MuM-e YUmlmr. 47. avenue ijunotUs-Piuuei. 
10 h. du fitatin à minuit f'onfepll d^ guerre, de Hott 
nés. Ticket» BxpotiUoa reçus comute evpéues 
Chemins de Fer 

Chrmiii» de fer de l'Ou. Demain dimanche, 
train «le plaisir Il itian;he rapide de Paris au llavr* 
et de l'arts i. Dieppe, avec retour dans ia mèm» 
journée, Prix de. places, pour le Havre, 10 et 13 fr. 
pour lin;|>|>o, et J fr 

Chemin de fer du Nord A partir du septem- 
bre, les trains spécialement organisés, en vu« de 
l'Exposition, les nuits den aux (iimaticltes, 
d"- ̃! ̃•̃!̃ <)>ph aux lundis ;ce aux 
I' ̃! .i; de fêtes et des nuit i 
tolW- »>t .(- 
tions 4 1 ̃ ta 
reprendruia ,̃ 

MOTliii.i. la volouïé 
du locaUirc. Euu et gaz. 

APPARTEMKNTS confortables de 450 à ff. 
BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de Il 2.M0 tr. 
50, RUE DU KAUBOUno-DU-TBMPLK. 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui 
sont adressés. 

Ces manuscrite ne sont cas r«ndua- 

Pèrt*. Buvwurr, Imprimeur au Petit Paruieitt 

d'élargissement, ce sera contre. je ne dirai 
pas ma conscience. 

Non, vous direz plutôt d'après voire 
conscicuce. 

li nie faudra alors démissiuuuer de 
suite. 

il regardait sa femme. 

Jeanne prononça 

Pour plusieurs raisons, c'est peut-être 
ce que tu auras de mieux â faire. 

Son agitation intérieure restait U-lie, qu'il 
ne se demanda point ce que siguiuaîeul cet 
paroles: pour plusieurs raUous. 

11 avait son approbation. 

Cela lui suffisait. 

lit madame de Tcrrtque, de plus en plut 
suppllanle 

Vous le signerez, n'est-ce past 

Cela se peut. 

Oh 1 merci 

Ne me remerciaa pu avant que ceil 
soit. Je ne suis sûr de rien. 

U eut un geste qui disait 

Ne me reteniez point! 

Et il a on alla. Lassant les deux femme», 
aussi émues, aussi défaites l'une que l'autre. 
Une heure plus tard, le juge d'instructiou 
Vandeuet&e signait, à ses risques et péril, 
en vertu de sou pouvoir discrétionnaire, une 
ordonnance de noa-licu en faveur du comte 
de Tarrique. 

Et. avant 4 levée d'écrou, la greffier Pot- 
tier parti, il faisait venir dxns &«a c&binet 18 
prévenu. 

Quand les gardes eurent refermé sur lui la 
porte, le yw, immobile daus >ea fauteuil, se 
leva, marrha vers le comte. 

Ii lui «aisil les deux nuias. 

Tu u libre. 

(A iuivre.) Gioss» MjU.3agu*. 

