

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro S

MERCREDI U

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'BngliIeii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES paris 10, niant de la Bomrse, ÎO Paris

JDez nière Edition

Les Grandes A

Tout ce qui peut contribuer à développer fesprit d'association et de mutualité doit fitre l'objet d'une sympathique attention

J'ai parlé ici même, à diverses reprises des petites A n scolaires, dont le réseau va s'étendant chaque jour et aura bientôt embrassé l'unanimité de nos établissements d'instruction primaire. Il s'agit, cette fois des associations constituées par les anciens élèves des lycées et collèges de -l'Etat, des grandes A , comme on les appelle familièrement. On a dit de ces associations qu'elles étaient un peu comme les académies de province dont parlait Voltaire ce sont d'excellentes personnes et qui ne font point causer d'elles. Là était justement leur tort. Comme elles demeuraient dans l'ombre et le silence, on les méconnaissait. Il n'a fallu rien moins que l'Exposition universelle pour qu'on s'enquit d'elles et qu'on s'informât de leur situation exacte

C'est cette enquête dont les résultats viennent d'être publiés. Un questionnaire détaillé avait été adressé aux présidents et aux secrétaires desdites associations. On leur demandait de préciser la date à laquelle les associations avaient été fondées, de faire connaître la composition de leurs bureaux le nombre de leurs adhérents, le chiffre de leurs ressources, d'exposer leur objet, la nature des subventions et des secours qu'elles distribuaient aux élèves, etc., etc

Deux cent six -associations ont répondu au questionnaire. C'est plus qu'il n'en faut pour se rendre compte de l'esprit général de l'œuvre, de ses tendances, du rôle qu'elle remplit et de celui qu'elle peut être appelée à remplir un jour ou l'autre. Chaque association disposant de l'autonomie la plus large on pouvait espérer qu'il s'en trouverait dans le nombre ayant réalisé l'idéal que doit se proposer toute association à savoir de resserrer les liens moraux existant déjà entre ses membres et d'étendre aux autres leur action bienfaisante

Si cet espoir n'a point été déçu, on en pourra juger par le bref exposé qui va suivre et dont nous empruntons les éléments au rapport que vient de publier M.Edouard

Petit, inspecteur de l'Umversité

Les premières sociétés d'anciens élèves des lycées et collèges ont été fondées sous la monarchie de Juillet. La plus ancienne celle du lycée Henri IV, date du ministère

Guizot (1833). Viennent ensuite les associations du lycée Louis-le-Grand (1839), de

Sens (1843), de Versailles (1847), de SainteBarbe-Rollin (1847), d'Auxerre (1848), d'A miens (184oJ, de Briançon (1852), de Lille de Condorcet (1859), de Douai

On voit la progression. Elle est lente cependant et il faut attendre la troisième Ré publique pour que le mouvement prenne toute son extension. Encore s'en faut-il que l'unanimité de nos lycées et collèges possède à cette heure des associations d'an ciens élèves. Les dernières fondées (févrierseptembre 1899) sont celles de Treignac

Corrèze), Aix, Tarbes Bar-sur-Aube

Castel-Sarrazln, Clermont-l'Hèrault et Issoire. Au total, c'est quelque 400 asso ciations d'anciens élèves qui existent et fonctionnent régulièrement sur toute la surface du territoire. Mais cinquante seule ment de ces associations sont reconnues d'utilité publique. Cela ne laisse pas de placer les autres dans une situation inférieure, d'où elles devraient avoir la plus grande hâte de sortir

II est vrai que l'importance de ces diverses associations est extrêmement varia ble. Telle de ces associations, comme l'association du lycée de Douai, possède des capitaux supérieurs à 200,000 francs. En revanche, 41 sociétés ont moins de francs de recettes annuelles et ne peuvent rien mettre en réserve sur les cotisations

Disons-le tout de suite avec le rapporteur l'on aime à voir, dans les associations d'anciens élèves, grossir d'année en année le chiffre de l'encaisse métallique que les comités se sont habitués le plus souvent à constituer, par suite de l'obligation où ils se trouvaient de mettre d'abord de côté une somme de 10,000 francs, nécessaire à l'obtention de la reconnaissance d'utilité publi que. Mais, cette somme réunie, était-il bien nécessaire de continuer à thésauriser

Il semble bien que, dans nombre de sociéNe 4. Feuilleton du Petit Paiusibn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

ŒIL POUR OEIL

III (suite

Cemment on évite un scandale

La sage-femme jeta un dernier regard autour de la chambre pour fuer dans sa mé moire les moindres détails de l'intérieur bicarré au milieu duquel le hasard l'avait trans portée pour un instaat et dit

Je suis prête

Alors, laissez-nous une minute, je vous prie, et préparez-vous au départ. Les ordres sont donnés

Madame d'Orvilllers escorta la sage-femme dans le cabinet, en ferma la porte avec soin et revint auprès de sa nièce

Là, penchée sur elle, elle lui dit à voix tasse

L'heure de la séparation est venue

Vous allez m'enlever mon enfant

Par nécessité. Ne le comprends-tu pas

Hélas

Que pourrait-il être pour toi, sinon une muse d'opprobre et de honte

Mademoiselle de Rambert ferma les yeux

La baronne se baissa encore

Traduction et repr du ttoa interdit tés, on ait trop songé à l'avenir au détriment du présent

Toutes ces associations, eependant, ont un objet commun celui de venir en aide aux élèves les plus méritants qui sont quelquefois aussi les plus déshérités de la fortune des lycées et collèges où elles se sont constituées

Il y a plusieurs manières de pratiquer cette assistance la meilleure, la plus efficace tout au moins, est l'institution des bourses. Mais l'insuffisance de leur budget empêche un grand nombre d'associations d'entrer dans cette voie. Plusieurs le font néanmoins, d'autres innovent, comme l'A d'Epinai. qui a fondé des bourses de voyage ou comme les A de Morlaix, Saint-FIoul

Sisteron, Poligny, Vesoul, qui se chargent de l'acquisition des livres classiques pour les élèves nécessiteux. Les A de Salins et de Château-Gontier paient les frais de baccalauréat aux candidats peu fortunés; l' A de Lunéville accorde l'abonnement gratuit sur le chemin de fer aux étudiants qui suivent les cours de la Faculté de Nancy

Le placement des élèves, encore trop négligé, n'a pas laissé d'attirer l'attention de quelques comités. C'est là une idée excellente et qui devrait être généralisée très promptement, parce que son application est peu coûteuse et parce qu'elle constitue un élément de succès presque certain pour les lycées et les collèges de l'Etat

Sans doute, comme le dit M. Petit, la question du placement se pose avec moins de rigueur pour les A de l'enseignement secondaire que pour les Petites A des écoles primaires, car un très grand nombre de jeunes gens savent de quel côté ils se dirigeront. Mais combien de vocations sont encore indécises Combien un conseil, une recommandation donnés à propos, une indication précise, une démarche faite à temps, peuvent rendre de services à des adolescents qui sont désorientés et ne savent de quel côté se diriger à leur sortie de l'école Quand on apprendra dans une région que le comité de l' A du collège ou du lycée emploie son influence, ses relations, à patronner les élèves sortants, à leur découvrir et à leur procurer la place qu'ambitionnent leurs aptitudes, qu'il les protège et les suit dans cette place, soyez assurés qu'on viendra tout de suite à eux. La confiance, l'estime, bientôt la gratitude leur rendront éclat et vigueur. Voilà un moyen tout trouvé et parfaitement légitime de parer à la crise universitaire

Ajoutez que le placement des élèves sortants aurait, entre autres bons effets, celui de les amener à faire partie de l'association. Le recrutement des membres de ces associations n'est pas toujours aisé. Quelques mesures bien comprises peuvent y aider. Que n'imite-t-on, par exemple, l' A de Cosne, qui ne demande aux jeunes gens qu'un franc de cotisation par an depuis la sortie du collège jusqu'à l'âge de vingt-cinq ans ? L' A de Chartres ne demande que moitié de la cotisation jusqu'à vingt-cinq ans. L' A de Bar-le-Duc fait connaître les moyens pratiques dont elle se sert pour attirer les élèves sortants

Nous les inscrivons d'office, dit-elle

Pendant six ans, nous ne leur demandons aucune cotisation, et nous les associons cependant à toutes nos fêtes nous leur en voyons nos listes et nos communications nous espérons ainsi qu'après avoir vécu côte à côte avec nous pendant six années, ils ne nous abandonneront pas plus tard

Aussi bien l'esprit de prévoyance devrait faire un devoir à tous les anciens élèves d'un lycée ou d'un collège de solliciter leur inscription rapide sur les registres de l'association. Celle-ci, en même temps qu'elle s'intéresse aux élèves encore en classe, vient aussi en aide à ceux de ses membres qui sont dans le besoin. Le caractère de cette assistance, c'est qu'elle est éminemment discrète. Il importe de ne pas froisser l'amour-propre du camarade qui est obligé de tendre la main. Le nom du secouru doit rester secret , disent les statuts de la plupart des A

Est-il possible de faire davantage ? Les associations d'anciens élèves gagneraientelles, comme le croit M. Petit, à se trans former en sociétés de secours mutuels et de retraites ? Cela est fort possible. Tout bien considéré, si la plupart des sociétaires étaient dans une situation de fortune telle qu'elle leur permît de renoncer aux secours et aux retraites, ce renoncement n'en

Ses lèvres effleuraient l'oreille de la jeune mère

Tu n'as rien à me confier. pas d'aveu à me faire

Louise resta muette

Tu ne veux pas parler

Elle soupira d'une voix éteinte

Je ne peux pas

Je les le répète encore! Ne saurait-il y avoir de réparation à cette faute?. Tu le reconnais toi-même en t'obstinant dans ton silence

Les lèvres de la malheureuse s'agitèrent

Elle sentait que sa réponse pouvait être la condamnation de son enfant

Mais elle fit un effort et répondit fermement

Non

La baronne ajouta encore

Tu n'as aucune recommandation, aucune prière à m'adresser au sujet de cette enfant une fille

Mademoiselle de Rambert se souleva sur son lit, et, retrouvant un peu de force, les yeux fixés sur ceux de sa tante, elle s'écria

Si

Que désirea-tu

La jeune fille saisit une des mains de la baronne et l'attira tout près d'elle

Jure-moi, dit-elle, que cette petite innocente ne sera pas abandonnée, que je pourrai veiller sur elle, que tu la protégeras au lieu de la haïr

Pourquoi craindre

Louise continua d'une voix vibrante de frayeur

Je ne veux pas, en tends- tu? qu'elle supporte le poids de la faute des autres Je ne veux pas qu'elle soit malheureuse, non, je ne le veux pae

Pourauoi le serait-elle ? Calme-toi serait que plus profitable aux camarades moins fortunés; ceux-ci toucheraient une pension plus forte et la toucheraient deux ou trois ans plus tôt

L'enquête qui vient d'être faite sur les grandes A témoigne, en somme, qu'elles sont pour la plupart dans une situation florissante. Quelques-unes peut-être ont trop tendance à thésauriser dans certaines autres on peut regretter que l'assistance se borne à 1 octroi de quelques livres de prix

C'est que les ressources de ces dernières sont encore insuffisantes. Aussi ne voit-on pas très bien ce qu'elles gagneraient à se solidariser avec le comité des petites A comme l'a demandé le dernier congrès de la Ligue de l'enseignement. Si elles sortent d'elles-mêmes pour se préoccuper de ce qui se passe dans les écoles primaires, outre qu'elles excèderont le rôle dont elles sont chargées, elles ne pourront que s'appauvrir et voir diminuer leurs ressources

Le champ d'action des grandes A est assez vasle il est inutile qu'elles l'élargissent. J'ajoute que cela serait dangereux

Il faut se défier de la confusionqui Lendàs'établir entre les trois ordres d'enseignement

N'est-il pas déjà excessif de voir donner le nom d'Université à des sections d'études qui ne sont tout simplement que les prolongements vespéraux de l'école primaire

Les grandes A , sans sortir de chez elles ont une mission excellente à remplir. Qu'elles remplissent cette mission et cette mission seulement. Tout le monde y gagnera

JEAN FROLLO

LE

Ssppléienî tinmm k Peut Parisîsa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux magnifiques gravures coloriées

L'une représente, à la première page

LES CAPRICES D'UN LION

L'nutre montre, à la huitième page, Ies habitants de Londrea fêlant

Le Retour des Volontaires anglais

On trouvera dans le milieu une plaquette reproduisant

Le Monument élevé i la Mémoire du Président Carnot

A LYON

NOTRE ACTION DIPLOMATIQUE

Des dépêches de Pékin annoncent que les ministres des diverses puissances se sont mis d'accord sur les conditions imposées à la Chine comme préliminaires d'un traité

Ce sont presque textuellement les propositions formulées par M. Delcassé le 30 sep tembre dernier et acceptées par tous les gouvernements

Ce fait important ramène l'attention sur l'œuvre de la diplomatie française dans ces derniers temps, et, dans cette revue de notre politiques étrangère, il est permis de s'applaudir des résultats obtenus grâce à une action où la fermeté, la dignité et le calme ont été également remarquables

Notre ministre des Affaires étrangères a conquis une autorité sérieuse dans toutes les chancelleries parce qu'il a suivi aveo persistance une ligne de conduite invariable dont la base est l'immuable attachement à l'alliance russe et qui s'est inspirée des seuls intérêts de la France dans toutes les parties du monde

Sans se mettre à la recherche d'attitudes théâtrales, en montrant au contraire beaucoup de réserve et en faisant preuve d'une modestie personnelle qui est un mérite, M

Delcassé a obtenu partout des succès pratiques et il n'est pas exagéré de dire que la situation extérieure de la France est devenue très satisfaisante depuis qu'il est au

C'est la France qui a eu l'heureuse fortune de servir d'intermédiaire entre les

Etats-Unis et l'Espagne; et c'est a Paris que s'est réunie la conférence aboutissant à rendre la paix aux deux peuples qui avaient fait appel à notre amitié

Des ditférends nombreux, source permanente de dangers, existaient en Afrique en tre la France et l'Angleterre. Le traité du mars y a mis fin, consolidant et unifiant notre empire africain

Antérieurementàcela, en novembre un traité de commerce entre la France et l'Italie faisait cesser un provisoire préjudiJ'ai peur! On parle d'honneur, de salut il est perdu l'honneur 1. Je suis perdue moimême, à jamais

Ne le crois pas

Qui pourrait anéantir le passé?. Qui pourrait me rendre la paix? Ma vieest brisée mais est-ce cette pauvre créature qui doit payer l'infamie d'un misérable

Que dis-tu

Rien. Ma tête s'égare! Je ne sais qu'une chose, c'est que jé tremble pour cette enfant, que je veux avoir le droit de la voir de la défendre, et qui sait l de l'aimer peutêtre

Elle s'affaissa brusquement sur son Ut et prête à défaillir, elle ne revint à elle que sous les caresses de la baronne

Et alors, se voyant entre ses bras, elle la supplia

Dis-moi que tu veux bien. et je t'aimerai de toutes mes forces Tu ne peux pas me haïr, moi

Chère enfant

Je n'ai jamais fait de mal à personne et je suis si accablée

Elle poursuivit, en souriant à la baronne

Et puis, qu'est-ce que ça les fait?. On prendra toutes les précautions que tu voudras! Si je la vois, ce sera en secret

Mais l'abandonaer, la laisser à des étrangers des mercenaires, ce serait un crime pire que l'autre

Elle reprit vivement

Pire que la faute, pire que toutes les faibleases, pire que toutes les hontes, un crime enfin, une lâcheté, une infamie

Un flot de larmes jaillit de ses yeux si doux si beaux, si purs, et la baronne, un. instant émue elle-même par ce cri du coeur, la couvrit de baisers en lui prodiguant toutes sortes ciable à nos intéréts économiques, et contribuait à rapprocher deux nations unies par tant de souvenirs

Avec le Saint-Siège, d'heureuses négociations affirmaient la suprématie du pro tectorat religieux français en Orient, mis en question par le voyage à grand orchestre de

Guillaume II à Jérusalem. Nous conservions ainsi un prestige que d'autres nous envient et songeaient à nous ravir

En3n, à propos des affaires de Chine le Livre jaune nous a appris que, dès le mars M. Delcassé, bien renseigné par ses agents en Extrême-Orient, proposait une démonstration navale internationale prologue évident de mesures militaires, ce qui était une marque de clairvoyance. Si l'idée française avait été acceptée, la tempête des événements tragiques ne se serait peut-être pas déchaînée

Ainsi donc, avant l'explosion du fanatisme chinois, la France avait prévu; de même qu'après la prise de Pékin, c'est elle qui a eu l'honneur de trouver la formule d'accord eutre les grandes puis sances

Ce sont là des titres dont notre patrie a le droit de se montrer fière. Unie à sa puissante amie la Russie, la France a repris sa place légitime dans le monde. Elle apprécie ce que le ministre des Affaires étran gères a fait pour cela la

M. de Valles s'est de nouveau rendu hier matin à Choisy-le-Roi, où il est arrivé par le train de 9 h

Il a chargé M. Catrou, commissaire de police de la localité, de faire une enquête sur les causes qui ont déterminé le retard du train 215 qui a été tamponné, lequel n'est entré en gare de Choisy qu'à Il h. 12, alors qu'il devait arriver normalement à Il h

Ce retard de cinq minutes est la principale cause de l'accident

Cette enquête est réclamée par M. Monis, ministre de la Justice, qui la transmettra à son collègue M. Baudin, ministre des Travaux publics

M. de Valles a également entendu de nouveau l'aiguilleur Charost, du poste sud, et il s'est fait expliquer assez longuement par cet employé la manoeuvre des signaux

M. de Valles a repris ensuite le train de 1ob pour Paris

M. Catrou n'a terminé qu'à cinq heures du soir l'enquête demandée par M. Monis. Elle a été aussitôt transmise au ministre de la Justice

OBSÈQUES DES VICTIMES

Les obsèques de M. Eugène-Théodore Leduc l'infortuné mécanicien de l'express de Nantes auront lieu aujourd'hui mercredi, à une heure de l'après-midi

On se réunira à la maison mortuaire, 8, impasse Marceau, à Ivry-sur-Seine

Ces obsèques auront lieu aux frais de la Compagnie d'Orléans qui a réglé aux pompes funè bres un convoi de cinquième classe et à l'église un service de sixième classe avec tentures

Une concession perpétuelle a été achetée également par la Compagnie, dans l'ancien cime tière d'Ivry où l'inhumation aura lieu dans le caveau provisoire

M. Roussel, maire d'Ivry, a convié le conseil municipal et toutes les sociétés locales ainsi que les maires du canton, à assister aux obsèques

L'acte de décès de M. Antoine-Paul Oury, àgé de trente-six ans, notaire à Cbémery (Loir-etCher), a été dressé hier matin, à dix heures, par

M. Chéron, maire de Choisy-le-Roi, officier de l'état-civil, sur la déclaration de MM. Antony

Oury, frère du défunt, et Jean Carrier, employé de chemin de fer à la gare de Choisy

Le corps n'a pu partir hier pour Chémery en raison de certaines formalités. Le départ aura lieu probablement demain, après un service funèbre qui doit se faire il l'église de Choisy-le-Roi

Le corps de Mme Beulin partira de la morgue à onze heures du matin et sera conduit au domicile de la défunte, 74, avenue de Bonneuil, à la Varenne-Saint-Hilaire. Il sera exposé jusqu'à deux heures et demie à l'église de Saint-Maur où sera célébré le service funèbre. L'inhumation aura lieu au cimetière de cette ville

Le corps du chauffeur, M. Abraham Bourgeon quittera la morgue à une heure de l'après-midi et sera transporté dans un fourgon, 87, rue de

Patay après l'exposition qui durera jusqu'à trois heures de l'après-midi, il sera inhumé au cimetière d'Ivry-l'arisien

Mlle Fernande Lemesle, dont la dépouille mortelle est partie hier, à cinq heures, par la gare d'Orléans, sera inhumée à Azay-le-Rideau

Quant au corps de Mme Louise Ravet, mis en bière hier à quatre heures, il partira ce matin de la morgue à huit heures trente pour Boulogne-sur Seine. Après avoir été exposé au do micile de la défunte, 20, rue de Sully, il sera inhumé au cimetière de Boulogne

Le service funèbre aura lieu à onze heures du

LE DÉBLAIEMENT

En présence des difficultés que présentait le projet primitif qui consistait pousser la locomotive du train 9 et à la faire basculer dans la cour d'arrivée, les ingénieurs ont décidé de faire relever complètement la machine et de la remettre sur ses roues

Elle sera ensuite replacée sur une voie spécialement installée à cet effet sur le quai d'ar rivée et sera ensuite reconduite au dépôt de

Paris

Les habitants de Choisy-!e-Roi ont envoyé hier de promesses évasives qu'elle ne voulait pas tenir

Puis, elle rouvrit la porte du cabinet et, sur un signe d'elle, Mariette s'approcha de sa maîtresse avec l'enfant endormie

Alors, la mère prit entre ses mains amaigries cette pauvre créature aux yeux fermées, aux traits indistincta; elle la fixa longuement de son regard voilé, et murmura d'une voix frémissante qui remua les cœurs même de la baronne et de l'étrangère

Chère petite, que Dieu étende sa main sur toi et les garde

Et. à bout de forces, eue laissa retomber sa tète sur l'oreiller et perdit connaissance

La baronne avait déjà repris son sang-froid et son implacable énergie

Elle attira la sage-femme à l'écart

Vous avez toutes vos instructions, lui dit-elle

Oui madame, mais comment dois-je appeler cette enfant

Ah! fit madame d'Orvilliers, je croyais penser à tout et voilà un point auquel je n'ai pas songé

Elle ne prit pas la peine de réfléchir

Le premier nom venu suffira. dit-elle

Tenez. Marie

Marie comment

Marie-Madeleine

Un nom qui n'en est pas un, observa la sage-femme

Qu'importe 1 il en sera plus facile à retenir. Il nous servira de mot de ralliement

Comme il vous piaira

Vous savez à qui vous devez écrire, soit que vous ayez besoin de quelque chose, soit que vous ayez des nouvelles à bous donner

Oui, madame

Voici la somme qui voua a été promise à la Chambre des députés la pétition suivante

Les soussignés, terrifiés par l'épouvantable accident qui a eu lieu le Il novembre t Choisyle-Roi, et ne voulant pas être les nouvelles vic times naturellem nt désignées d'une catastrophe semblable, demandent instamment à MM. les députés de faire xécuter immédiatement le donblemeat des voies par la Compagnie d'Orléans

Nous croyons savoir que lorsque l'interpellation se présentera à la Chambre des députés

M. Baudin a l'intention de faire ressortir l'insuffisance du personnel de la gare de Choisy, où il n'y a que cinq hommes de service pour le passage quotidien de trains

L'INSTRUCTION

Nous racontons plus haut que M. de Valles juge d'instruction, s'est rendu de nouveau à

Choisy hier matin. Il s'est préoccupé du temps que nécessite le Rarage d'un train ne devast pas dépasser la gare de Choisy

Reprenant tes interrogatoires de la veille, le magistrat instructeur a entendu l'aiguilleur

Faix, chargé du maniement et de la surveillance du sémaphore d'arrivée

Faix, comme on sait, reconnatt avoir Indiqué a l'express n 9, le train tamponneur, que la voie était libre, parce qu'il supposait que le train venu de Paris, était garé ou allait être garé. Il déclare que, s'il a quitté son poste. il ne l'a fait que sur l'ordre de ses ehets, afin d aider à compléter, soit par des wagons supplémentaires soit par une manipulation rapide des bagages enregistrés, le train 2i4 se dirigeant sur Paris arrivé à Choisy avec du retard, et, à quai encore quand le tamponnement s'est produit. L'express n 9 marchait à une vitesse de soixante-quinze kilomètres à l'heure

Or, l'instruction a établi que le personnel était k la gare de Choisy, où passe par jour un nombre considérable de trains, notoirement insuffl sant et que, dans les moments de p resse, comme dimanche par exemple, tout le personnel était quelquefois mobilisé pour des tâches autres quo celles qui lui sont limitativewout dévolues

GRAVE ACCIDENTES UNE CASEME

Dt notrt eorrespontUnt particulier

Héricourt ( Haute-Saône), 13 novembre, 3 h. soir

Un déplorable accident, sur la nature duquel on n'est pas encore fixé, vient de se produire à la caserne d'artillerie d'Héricourt

Un soldat auraitété tué et deux autres blesséa

Je me hâterai de vous télégraphier dès que j'aurai en ma possession des renseignements exacts

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAa

Une correspondance particulière de Madagascar, apportée à Marseille par le Yang-Tsé, an nonce que la peste vient encore de faire son apparition à Tamatave

Le général Galliéni a pris toutes les mesures nécessaires pour préserver le reste de l'lie et notamment l'Emyrne

Les travaux de la route sont toujours poussés très activement

Les chantiers de la route de Tamatave sont installés dans la fameuse forêt Ala qui, avec la

Oèvre tazo, devait arrêter les colonnes marchant sur la capitale malgache

On compte sur les chantiers plus de 12,000 travailleurs qui répondirent spontanément à l'appel du général Galliéni. Ils sont payés un franc par jour. Les médecins de service sur la route signalent l'état sanitaire comme aussi satisfaisant que possible

Les restes de Rainilaiarivony ont été reçus, le octobre, par le gouverneur général assisté des hauts fonclionnaires de la colonie, de nombreux colons français et étrangers, et au milieu d'une foule énorme d'indigènes

La tranquillité semble complète dans l'Ite,sauf encore dans quelques régions sud, où le colonel

Liautey continue son oeuvre de pacification et de pénétration

LES SAPEURS-POMPIERS

L'article que nous avons publié sur les treize jours des sapeurs-pompiers nous vaut des lettres assez nombreuses, approuvant la façon dont nous avons envisagé la question. Nous remercions nos lecteurs des complimentas qu'ils nous adressent

Dans ces lettres, nos correspondants nous signalent un avantage sur lequel nous n'avons pas insisté; il s'agit de la constitution de compagnies nombreuses, échappant par leur demi militarisation à J'état affligeant de beaucoup de ces corps. Il est bien certain que les sapeurspompiers ne sont pas partout ce qu'ils devraient

Comme ailleurs, on cherche trop souvent former des compagnies ayant les sympathies politiques du maire, républicain ou réactionnaire, plutôt qu'à constituer un corps sans at tache politique, se bornant uniquement a son rôle de préservation

C'est pourquoi, dit un de nos lecteurs qui force peut-être la note, on voit sous l'uniforme dés pompiers des hommes qui n'ont jamais servi dans l'armée, sont parfois bossus ou bancals, alors que des sous-officiers, caporaux ou soldats rentrant du service, même d'anciens pompiers de Paris, sont refuses

Il est bien certain que de tels errements devront prendre fin; du moment où les compa gnies de pompiers verront leurs hommes exemptés du service de paix dans la territoriale à la condition de présenter l'aspect d'un corps de troupe, on devra exiger que l'on n'admette dans les compagnies les hommes n'ayant pas servi à cause de réformes prononcées par le conseil de révision, que si les candidats anciens militaires font défaut. Il faudra aussi une limite d'Age

Bien des vieux pompiers n'ont pas l'agilité nécessaire

Ces idées sont très justes eltes sont tout

Dix mille francs

Ils sont là

Elle remit à madame Ursule une enveloppe gonflée de billets

Vous pouvez vérifier, dit-elle

Les yeux de la sage-femme s'6taient agrandis dans un transport de joie

Inutile, fit-elle en sortant. J'ai confiance

La puissance de l'argent est infinie

Dix mille francs

Que de pauvres gens ne les ont jamais vus et ne les auront jamais I

Ursule les enferma dias une pochette de son corsage

Et maintenant partez, reprit la baronne

Vous recevrez exactement les sommes conTenues. Allez, et bon noyage Vous avez une longue route à parcourir

Et à voix haute, elle ajouta

Vous aurez bien soin de cette enfant

Oui, madame

Louise entendit ces dernières paroles, prononcées pour .De

Elle remercia la baronne d'nn regard

Elle avait repris ses sens sous les caresses de la vieille nourrice, qui lui disait

Ne crains rien 1. Je suis làl

Mais que pouvait-elle

Elle entendit les portes qui se fermaient à l'intérieur de la maison, et bientôt le roulement sourd d'une voiture qui s'éloignait sur les allées du parc

Sa tante restait seule avec elle dans ce vaste château, debout auprès du lit, une main étendue prête à étouffer ses cris, si elle avait eu un mouvement de révolte

Elle n'en eut pas

Les dernières paroles delà baronne l'araient rassurée l'honneur des braves gena qui nous en font part et nous sommes heureux de leur donner la pu i iVOL DE C4RToHS DE DYWMITB t nttre cerrtsptmdmt p&Hculier

Clermont-Perrand, t3 novembre

On télégraphie de Saint-Gervais qu'un vol de cartouches de dynamite et de 75 amorces vient d'être commis dans les chantiers de la ligne en construction de Saint-Eloy à Paugoat au Tourex, près de Sauret-Besserve

Ces cartouches, qui ne pèsent pas moins de 30 kilos, portant la marque de la Société française des explosifs et sont de couleur bianche

Le sous-préfet de Riom, le parquet, le commandant de gendarmerie et le commissaire spé cial se sont rendus sur les liaux pour procède à une enquête

Mort d'un Député

Nous apprenons la mort de M. SomtneHlflj député républicain de Montmédy (Meu e

M. Sommeilliar, ancien maire de Montmédy appartenait au Parlement depuis seulement

A cette époque, il avait remplacé M. Royer qut ne s'était pas représenté. Il était Age de eut quante-six-ans

La Révision de la Constitution

Diverses dëcisians intéressantes ont été prises hier à la Chambre par ta commission qui exa mine la proposition ayant pour bat la révision de la Constitution

La commission, présidée par M. Bérard, a de cidé, tout d'abord qu'il y avait lieu de proposer une revieion limitée à certains poiuts sur lesquels devrait se faire l'accord préalable des deux

Chambres

D'après la commission, la revisfon de la constitution devra spécialement porter sur trois points

D'une part, la Chambre devrait avoir le dernier mot en matière budgétaire après trois votes successifs, et le Sénat ne pourrait en aucun cas rétablir de sa propre initiative le crédit proposé parle gouvernement etrepoussé par la Chambre

D'autre part ni, après deux législatures succeseives, la Chambre a maintenu ses votes daus une question législative quelconque, le Sénat n'aura plus le droit de s'opposer aux décisions de la Chambre et celles-ci auront force de loi

Enfin, le Président de la République no serait point rééligible

La commission examinera prochainement d'au tres motions ayant pour objet le droit de disetw lotion, l'exercice de la responsabilité ministih riellc sur ce dernier point, quelques motions stipulent que la responsabilité ministérielle H pourrait pas être mise en jeu au Sénat

LES TRAWAïnAMPOlEORS

La Chambre, conformément à sa décision da la veille, a tenu hier deux séances, une le matin consacrée à la discussion du budget, l'autre l'après-midi, où elle a cammeneé l'examen du projet de loi relatif & la réforme de l'impôt des boissons

Le matin, on a voté, préalablement à la discussion du budgiit, un projet de loi aux termes duquel l'Algérie sera dotée d'un budget spéciah

Puis, M. Puech a présenté quelques critiques touchant le projet de budget du gouvernement

M. Caillaux, ministre des Finances, a répondu ILNi. Puech en faisant le tableau de la situation générale financière du pays et en indiquant Il grands traits les très importantes améliorations réalisées dans ce'! dernières années

Le discours de M. Caillaux, fréquemment SOUligné par des applaudissements, a reçu l'appro bation de la Chambre dans sa presque unani mité. La discussion générale a été ensuite close

Dans l'après-midi, la Chambre amené à bonne fin la discussion générale du projet de loi du gouvernement sur les boissons, qui dégrève les boissons hygiéniques, porte à 220 francs le droit sur l'hectolitre d'alcool pur et qui mainUent le statu quo en ce qui concerne les bouilleurs d cru

AU BOIS DE BOULOGNE

Un terrible accident a eu lieu hier, dans lastoi rée, sur la ligne du tramway électrique Porta

Maillot-Suresiies, à l'angle de la route de Bag telle, au bois de Boutonne, et de la rue du Bord de-Eau, à quelques mèlres du pont de Puteacrxï

Vers nenf heures, un voiture électriqua vanant de Paris a pris en écharpe, culbuté et coati plètement mis en pièces un landau de no contenant trois jeunes filles Miles Mathild

Denmat, âgée de vingt ans, demeurant 54, rue des Batignnlles Aline et Madeleine Prieurs âgées de seize ans, demeurant 22, rue des Boa langera, et un jeune homme, M. Benjamin Godeau, âgé de vingt-cinq aua cmployé dc cent merce, demeurant rue des Batirçnolle , et conduit par le cocher Victor Bigot, &g<' de qoisuite et un ans, demeurant 5, rue Saussure

Paris

Le choc a été terrible le malheureux cocher projeté à plusieurs mètres en avant de dessucf son iège, est tombé la téta la première sur leèî pavés où il s'est fracturé le crâne et brisé Ut jambe gauche

Les quatre personnes qui se trouvaient dans le landau, prises sous les débris de la voiture eCj dégagées avec bien des difficultés, par le con diicteur du tramway, Domoltard, aidé du recdw veur et des voyageurs, ont tontes été très grièvement atteintes

Mlle Denmat a reçu àla base du crâne une pro

D'ailleurs, qu'eût-elle pu dire et faire, ttt aussi

Elle écouta, le cœur serré, effrayée du paaaf et n'osant envisager l'avenir, cet ordre de m dame d'Orvilliers

Et maintenant que ce secret de honiA meure entre nous L'noaneui de la maisau est à ce prix

Mademoiselle de Rambert ferma lez YWJfi parut dormir et ne répondit pas. "j

IV

En route vers lfneonno

Lorsque la vieille Mariette et la sage-femme sortirent de la chambre de Louis, madama

Ursule, à son grand regret, ear la cuxiosiMfe est commun'1 aux fillee dJSve et. on peut la dire, à ses descendants des deux sexes, si laissa docilement replacer sur les yeux la voilette que sa gardienne lui avait enlev6e quelques instants plus tôt

Elle descendit les escalier avec autant de précautions qu'elle en avait mis aies monter et reprit sa place daas le coupé qui 1 auil amenée

Les chevaux seuls étaient chaugés

Ils étaient noirs

Elle entrevit confusément ee détail

Dune les écuries étaient bien garnies

Donc la maison d'ou elle sortait était opu leute

Aussitôt la voiture, toujours conduite par le père Bidault, le vieux NoêL comme on appelait d'ordinaire bien <iu'il n'eût dm soixante ans recommença la course btzarre qu't;lle avait déjà f^fte, en évitmt soi gneusement la ligue droite qui, comme chacun sait, eat le plus court chemin d'un point à un autre

Hais il avait ..leçon faite par la baronn

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Parisien lamée blessure et a en lit poitrine fortement comprimée les deux sœurs Prieur ont eu plu'meurs côtes brisées, l'épaule démise at se plai gnent de violentes douleurs internes

M. Benjamin Godeau a été erièTBB lent blessé iaas l'aine et a eu également plumeurs cote broyées

Transportés immédiatement dans Jne pharmacie voisine, les premiers soins leur ont été prodigués; l'état du aocbpr Bigot a paru teliement grave qu'il a été d'urgence dirigé sur l'hô pital Beaujon

M. Soullière, commissaire de police, aceompagué de M. Yardt, aoa aecrétaire, 8'est aussitôt rendu sur les lieux

Sur la demande expresse des parents, les quatre autres blessés ont été reconduits à leur mieile

L g premier résultat <le l'enquàta ont établi gne, sans les sang'-froid dn conducteur Dirmollard, 1 accident eut dégénéré en une véritable

MtestroptM ; to fréta ayant, été sutMteiiieui bloxjaé, l'arrAt a été presque instantané et les voya geurs du tramway n'ont reçu qu'une terribls

Secousse et quelques légères contusions; la puJjkjue n'an a pan it£ moins grande pour cela

La voiture étant sortie des rails et s'êtant pla#e en travers de la voie, la circulation a été ftateinjuipae pendant plus de fcreistieurea fACGIDm DE BEY-SUR-MAJUIB

Dn accident du même genre ayant entraîné la iport de la victime, s'est produit lundi mir au pernux, sur ta ligne des tramways nogentais

A dix heures, le tramway électrique a° 5,oondoit par le mécanicien Chavey, venant de la sta tion ru pont de Mulhouse, descendait à toute

Vitesse I avenue de Bry, se dirigeant sur Bry•Snr-Marne

Le convoi venait de dépasser la station de

X venue .Monceau, quand le mécanicien aperçut mae femme s'engager sur la voie à une vingtadne de mètres peine au-devant de tai il fit aussitôt retentir sa cloche ¡l'alarme, serra ses reias à bloc et ouvrit ses sabuùnjs, mais tous

Ses efforts furent inutiles; aa voiture atteignit nalbeunuse, qui roula snr la voie et dispa'irut sous les eaiseon de la puissante machine. Au tnftmc instant les lampes électriqaes de la volture s'éteignirent et les personnes qui se trou yaient dansletramway furent projetées les unes

Bar les autres

Le premier moment de stupeur passé, tee employés de la rompagnie, secondés par des voya

Beurs. se mirent à l'ouvrage pour soulever la iottnre et en dégager la victime, à la sinistre et pâle lueur de lanternes prêtées par des voisins

Un affreux spectacle s'offrit alors à leurs yeux le cadavre de la femme ne présentait plus qu'une bouiltie informe et sanglante; la tkte avait été presque complètement détachée et seule était reconnaissable

M. Parnet, commissaire de police de Joinvilleîe-Pont, informe de cet accident, se transporta immédiatement sur les lieux et procéda aux preSière constatations i L'enquête a permis d'établir l'identité de la

C'est une dame Anfe Gouldener, Igée de cinquante ans, blanchisseuse, demeurant 222, ave ipue de Bry

Le corps a été transporté à son domicileLe mari de la victime a déclaré que celle-ci atteinte d'une légère surdité, n'avait pas dû entendre les appels du mécanicien

Le PrisMiBt Mjer 8B Frange

Marseille, 13 novembre

la tomité peso? l'indépendance dee Boérs a feçu aujourd'hui une vingtaine d'adhésions de municipalités de la région qui tontes annoncent

JTarrivée prochaine de délégations venant recemmir M. Kruger. Lee préparatifs continuent en hoe de la réception

Le comité vient de louer snr la Canneblére ione vaste salle destinée a centraliser, pour les jtepré86fiUnts et correspondants des journaux tous les renseignements pendant le séjour du président du Transv

Depuis quelque les ps les eamelMs s'instarTaient sur les promenades de notre ville et chah taient au milieu de la foule l'hymne boër. D'après des instructions du maire de Marseille, les agents de police ont fait aujourd'hui plier bagases à ees groupes de chanteurs en plein vent

Tenrs autorisations étant Suspendues jusqu'au novembre

C'est un des premiers effets de la décision prise par M. Flaiaoièroa de ne rien tolérer qni ffoisse être considéré comme une excitation à i,dM manifestations hostiles à l'Angleterre

Dans l'après-midi, Mme Eloff, petite-fille de

M. Krûger, a reçu à l'hôtel de NoaiUes une déléen des enfants du petit lycée et des enfants

X s membres de la Société des décorés, qui ont offert des bouquets aux petits-enfants du Préaident i Mm Eloff et sa famille ont assisté, dans la

Oirée, avec les membres du comité boër, à une représentation donnée au Grand-Théâtre

On signale de nombreuses arrivées, depuis ce

Matin. en vue de la réception

K A. PARIS i \ > groupe parlementaire dit de la défense ationale a nommé hier une délégation de dix anetnbres pour afler recevoir le président Kruger son arrivée à la gare de Lyon

ItA GUERRE AU TRANSVAAL

Le Cap, 10 novembre

Le général Rundle a eu plusieurs escarmoarbes ces jours derniers dans les districts d'Har ioamith, de Vrède et de Recht avec les Boërs

Le général Douglas a occupé Veadendorp pans sa marche de Zeerust à Veodendorp, la ne n'a rencontré que peu de réaistance l JBUe a fait 21 prisoiuuers et s'est emparée de nombreux bestiaux

PATROUILLE ANGLAISE CâfTURÉE

Craddoek, 12 novembre

La semaine demière, un détachement de pollue de l'Orange a été cerné près de Pétrusberg par une centaine de Boêrs. Après avoir combattu pendant plusieurs heures, la patrouille anglaise v eu sept hommes, dont deux blesses, faite pri^Boaniers. Ces prisonniers ont été relâchés plus fûrd, après avoir ité désarmés

Un détachement boér a été aperçu mercredi ttoXrt Kimberley et Bosliof

On amène presque chaque jour des prisonOjiers bruit à Kiniberley tàe Honey-Nent-Kloof a été beaucoup plus qu'une affaire d avant-posiea

On assura également que le colonel Settié a eu

Jk soutenir un vit combat dans lequel il a eu l'a(fwUage

Maseru, 12 novembre

I,es Boérs ont amené un convoi de wagons

Picksburg same dernier

ITOrvflliers et Il était de la race des serviteurs qui exécutent leur consigne à la lettre ne disant que ce qu'on leur a permis de dire

St se laisseraient torturer plutôt que de trahir la confiance de leurs maîtres

L espèce, par malheur, devient rare et n'en t que plus précieuse

Au moment du départ, le mendiant de la

Butte-aux-Roches vit distinctement, à la lueur jka lanternes du coupé, deux femmes monter dans la voiture, avec un enfant enveloppé dans une longue pelisse

Il n'y avait pas à s'y tromper

Barotte ea savait assez

Tout ce qui venait de se pasMT da&s la ô ir que le jour

Mademoiselle de fUnibert coupable i

C'était comme un mauvais rêva dont il aulait été le jouet

Il écouta le brait de la voiture qui s'éloignait. et dès que la lumière des lanternes eut disparu dans le lointain, il se trouva plongé dans les ténèbres et ae décida à la retraite

Qu'avait-il encore à apprendre

Riea

Il avait déjà fait quelqnes pas dans la direciBon de la Butte-aux-Roches lorsqu'il crut en tendre, à l'extrémité opposée de la terrasse lm bruit de pas sortant d'un massif et le trot jJFtm chevat qui semblait se mettre la pourinJte du roup

Mais il haussa, les épaa'es et continua son

Chemin en s'apostrophant vertement pour sa teédulité

Triple brute L- Imbécile Poule moullIls emploient un moulin à vent voisin nour y qu'ils réussissent à

On lira plus loin le texte de la note qui sera remise aux friéntpotentiuin-B chinois par les représentants des puUitaaces, et qui reproduit les proposition formulées par le gouvernement français

Si les terniers télégrammes reçes sont l'expression de la réalité la cour impériale ne semblerait pas àctuéUëmenï dispose â fratter sur ces bases. On annonce, en effet que deux fonctionnaires chinois, attachas) au aerv4ce des télégraphes, ont été décapités sur tordre de l'impératrice pour avoir transmis une dépêche par laquelle l'empereur se platgnatt de n'être pas libre et de ne pouvoir rentrer à Pékin

On en conelut que l'empereur veut la paix mais que le pouvoir est tout entier entre les mains de l'Impératrice douairière, soutenue par le parti de la résistance

Il apparaît donc que les négociations seront langues et que l'oa aura à surmonter de nuuUireuses difficultés pour lea&uienerà à

Les Conditions de Paix

Londres, 13 novembre

Le Times publie la dépêche cf-dessous, en ajoètant que tes ministres étrangers sont tombas entièrement d'accord sur lea conditions qu'il convient d'imposer à la Chine

Pékin, vid Tatou, ii novembre

Pcras^s par leur d sir commun de mettre ua terme rapide à l'état actuel des choses. les ministres étrangers sont finalement tombés d'ac cord sur les conditions suivantes que, sous réserve de l'approbation de leurs gouvernemenls respectifs, ils vont présenter dans une note conjointe à la Chine, et dont ils réclameront Pae ceptatlon comme base d'un traité préliminaire

La Chine élèvera un monument au baron de Ketteter sur le lieu même du meurtre et enverra un prince impérial en Allemagne pour y offrir des excuses

La Chine Infligera la peine de mort aux onze princes ou hauts fonctionnaires dont les noms ont déjà été donnés

Partout où des outrages ont été commis, les commissions provinciales seront suspendues peudant un délai de cinq ans

A l'avenir, tout fonctionnaire qui n'aura pas fait tous ses efforts pour empêcher un outrage contre un étranger dans le ressort de sa juridiction sera immédiatement révoqué de ses fonc tions et puni

Une indemnité devra être payée aux Etats aux corporations et aux individus

Le Tsung-li-Yamen, tel qu'il est actuellement constitué, sera aboli, et ses poBvoirs se ront dévolus à un ministre des affaires étrangères, comme dans tous les pays civilisés

Il y aura un échange rationnel de rapports entre les ministres étrangers et l'empereur comme dans tous les pays civilisés

Les forts de Takou et les autres forts le long de la côte du Chi-Li seront rasés

L'importation d'armes et de matériel de guerre sera prohibée

Dea détachements de troupes étrangères seront maintenus de façon permanente pour garder les légations et pour assurer les communications entre Pékin et la mer il, Des proclamations impériales, supprimant la société des Boxers, seront affichées, pendant deux ans, à travers tout l'empire

En oe qui concerne la clause 5 énumérée plus haut et relative à l'indemnité, il convient d'observer que cette indemnité comprendra des compensations pour les Chinois qui ont souffert par le fait qu'ils étaient employés par des étrangers mais l'indemnité ne comprend pas de compensations pour les chrétiens indigènes

Exécution de Fonctionnaires

Berlin, 13 novembre

Une dépêche de Shanghaïannonce que l'impératrice de Chine a fait décapiter deux employés du télégraphe pour avoir transmis une dépêche de l'empereur de Chine informant le comte de

Waldersee qu'il était prisonnier de son entourage et ne pouvait pas revenir à Pôkin

Le gouverneur chinois du Ho-Nan a demandé des renforts afin de résister aux troupes alliées

Il dispose de 20,000 hommes d'infanterie et de cavalerie il réclame de l'artillerie

La cour chinoise a l'intention de se retirer de

Si-N'gan-Fou dans le Szé-Tchuen, a cause du manque de vivres

Séance du mardi 13 novembre

La séance est ouverte à deux heares, sous la présidence de M. Fallières

M. le président donne lecture d'une lettre par laquelle M. bloretlet, nommé procureur général se démet de ses fonctions de sénateur

Le Sénat valide l'élection de M. Cassou comme sénateur des Basses-Pyrénées

L'ordre du jour appelle la première délibération sur la proposition de loi votée par la

Chambre ayant pour objet de permettre aux femmes munies du diplôme de licencié en droit de prêter le serment d'avocat et d'exercer ces fonctions

L'urgence est déclarée

M. 6o irju combat la proposition de toi

I1 dit qu'il est inutile et ne répond pas à un besoin réel. D'après lui, la législation actuelle permet d'autoriser la prestation de serment par l'Etat

D'autre part, l'orateur s'attache à démontrer que pratiquement la loi ne peut servir à rien

Les femmes ne sont aptes ni aux luttes ni aux déceptions du métier d avocat

M. Gourju termine en demandant nne enquête auprès des cours d'appel et de la cour de cassation. [Très bien! Très bien

M. TlHaye, rapporteur, rpousse ta proposition d'enquête. Il dit que le projet est issu d'un sentiment très naturel, celui d'assurer aux deux sexes i'égale admissibilité à la profession d'avocat

Il rappelle qu'une foule de carrières ont été ouvertes aux femmes; on leur permet d'obtenir le diplôme qui donne accès à la profession d'avocat est-il raisonnable de leur en fermer la porte

Apphtuâissements

M. TttUr termine en demandant au Sénat de voter le projet. (Applaudissements

U. Monis, ministre de la Justice, déclare que le gouvernement verra avec sympathie se réaliser l'innovation proposée au Sénat

Le législateur ne peut pas plus fermer la femme la carrière d'avocat que l'entrée de toute autre carrière

C'était, en somme, ce qu'il devait croire

Les hardes de cerfs et de biches ne manquent pas dans les bois de Blanchelande et les sangliers s'y rencontrent par troupes et vont parfois fouiller les champs jusqu à la porte des fermes

Barotte reprit lentement le chemin de son hameau, navré de ce qu'il venait d'apprendre

Les filles seraient-elles donc si fragiles qu'on voyait les meilleures faillir et se déshonorer, riches ou pauvres

Et deux noms se mêlaient dans sa tète

Rose et Louise

Rose, la fille des fermiers de la Butte-auxRochea, use enfant de l'Age de mademoiselle de Rambert, jolie comme l'amour, douce et bonne, aimée de tous, estimée jusqu'à sa chute laquelle personne d'abord ne voulait croire et dont à la fin cependant personne ne pouvait plus douter

Les amoureux qui la recherchaieat pour elle-même et pour sa dot une quarantaine de mille francs, amassés en de longues années de travail par ses parents, s'étaient éloignés d'elle en apprenant qu'elle venait de mettre au monde un fils qu'une soeur de son père, la tante Colombe, une veuve aisé et sans enfants, avait pris avec elle et qu'elle élevait dans sa petite maison de .Neuilly, près

Paris, où elle s'était retirée, comme on dit après fortune faite

Cela s'était passé il y avait quatre ans enCette faute avait éclaté à l'improviste sur la ferme de la Putte-aua-Roches où 1 on vivait en plein bonheur et en pleine prospérité comme un orage sur un paysage nant

Et de même que mademoiselle de Rambert

Rose Broudin n'avait voulu personn£,le de son amaaU

Ce serait créer un privilège au profit du sexe t fort. Le législateur ne peut davantage exclure la femme du prétoire sous prétexte que sa place est ailleurs

La lute de la femme est partout on foe peut faire oeuvre de pitié et de dharité Elle est par conséquent à la barre. (A^ptauéUacnients

L'artirle uniquc le là proposition est adopté par 172 voix contre

Le Sénat flxe au 22 novembre la discussion da projet de loi relatif A la réforme des patentes

La stance est lesée à quatre heures vingt et renvoyée a vendredi trois heures mMBRE BUPUTUS

Séances du mardi 13 novembre

La série notre continue avec mte navrante r6gutaritë on lira la récit de deux nouveaux acci dents, dans lesquels la responsabilité des conducteurs de tramways ne parait pas directement engagée

Est-ce donc alors la fatalité seule qni préside tous ces malltenrst Il serait difficile de l'admettre

Les deux aceidents d'hier se sont produits en banlieue, c'est-à-dire sur des routes où la cireulation n'est pas très intense. L'excès de vitesse pourrait donc avoir causé tout le mal. Mais. à ce propos, les compagnies ne sont peut-être pas à l'abri de tout reproche; souvent, en effet, quand une circonstance imprévue a occasionné un retard dans un parcours, les contrôleurs faussent la tmnute du départ de la course suiv&nte pour obliger le tnachiniste rattraper son retard

C'est une pratique condamnable à tous égards car son moindre inconvénient est de compromettre la sécurité publique

Nous ne saurions affirmer qu'il eu a été ainsi hier, mais puisque le fait s'est déjà produit nons avons le droit de l'ajoutor aux nombreux griefs que la population parisienne, inquiète à juste titre, met l'actif de@ compagnies de tramways

SÉANCE DU MATIN ta séance est ouverte à ueuf heures, Sous la présidcnce de M. Paul Deechanel

LE &BDGET SPÉCIAL DE L'ALGÉRIE t'ordre du jotrr appelle la première délibération sur la proposition et le projet de loi portant création d'un budget spécial de l'Algérie

L'urgence est prononcée et le projet de loi est adopté à l'unanimité de votants

LE BUDGET DE ISOI

La Chambre aborde ensuite la discussion générale du budget de l'exercioe

M. f u ch fait entendre certaines doléances le budgat de 1901 est encore un budget d'attente son chiffre total dépasse le chifl're des budgets précédents la Onerre, la Marine, les Colonies réctament toujours des créVflts de plus en plus élevés

L'amortissement n'existe que pour la forme car nous empruntons cinq millions de plus que noua ne remboursons des dépenses nécessaires comme celles de l'expédition en Chine, ne figurent pas aa budget. tkt n'a doté qu'insuffisam ment les services si importants des routes natioaales. des canaux, des fleuves, des rivières

M. Puech oppose à cette situation le budget allemand dans lequel on s'est préoccupé de voter les ressources nécessaires pour faire des fleuves et des canaux, des routes commerciales commodes et économiques

L'orateur demande à la Chambre de ne pas perdre de vue cette nécessité de doter le pays d'un outillage de transports à bon marché. Ce sont des dépenses nouvelles à prévoir, mais il pense qu'on y suffira en faisant la décentralisation administrative qui permettra de faire sur le régime actuel, plua de 40 millions d'économies

M. Caillou%, ministre des Finances, répond à

M. Puech. Il dit que tout l'eflort des pouvoirs publics doit tendre à poursuivre l'unité budgétaire et à créer un amortissement sérieux

M. le ministre des Finances constate que notre dette remboursable à terme s'amortit tous les ans. La dette perpétuelle s'élève à 22 ou milliards; c'est un fardeau très lourd et, pour la première fois. le gouvernement a inscrit au

Budget un crédit pour commencer à amortir la dette perpétuelle, c'est un premier coup de pioche donne dans cette rente perpétuelle

la. Calllaux déclare que la situation financière est bonne, que la prospérité générale va croissant, et qu'elle croîtrait encore plus si certains hommes politiques ne la représentaient pas toujours comme à la veille de la faillite

Il termine ainsi faut que les Chambres s'inspirent d'une discipline sévere en matière d'augmentation des dé penses et qu'elles exercent un contrôle de plus en plus sévère sur les budgets

Le budget de 1901 fortifie l'amortissement de la dette et réalise la réforme des droits de succession

La Chambre fera également la réforme des boissons et celle des octrois

En votant ces lois, la Chambre manifestera qu'elle est décidée à améliorer sagement, mais résolument, toutes les parties de notre édifice fiscal qui tombent de vétusté. {Applaudissements

La discussion énérate est close

M. le président annonce à la Chambre la mort fie :'Il. Jules Sommeillier, député de la Meuse, et se fait l'interprète des regrets de ses collègues

La séance est renvoyée à deux heures et levée à midi

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Aynard, vice-président

LA RÉFORME DES BOISSONS

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi sur la réforme des boissons

Le projet de la commission accepté par le gouvernement comprend t. Le dégrèvement des droits sur les boissons hygiéniques, soit la suppression des droits de détail, d entrée et de taxe unique sur les vins cidres, poirés et hydromels, rabaissement à fr. 25 par degré hectolitre du droit de fabrication sur les bières

Le droit général de circulation reste maintenu et est fixé pour toute la France a 1 fr. 50 l'hectolitre

L'élévation à 220 francs par hectolitre d'alcool pur du droit de consommation sur les eaux de-vie esprits, liqueurs, fruits à l'eau-de-vie absinthes et autres liquides alcooliques non dénommés

L'augmentation du tarif des licences et l'établissement de la licence à Paris

La suppression de l'exercice des débits de boissons

L'obligation de la déclaration pour la vente au détail pour les propriétaires récoltants, et

Pourtant, il ne l'avait séduite que pour l'abandonner

Seulement, ü y avait une différence

Elle avait cédé à sa propre inclination elle ne le niait pas et n'accusait personne

On pouvait même croire qu'elle avait aimé aimé passionnément, et peut-être même aimait-file toujours, mais en silence, dans le secret de sou âme, car personne, ni frère ni parents, ni amis, n'avait reçu ses confidences

Tout ce qu'on disait d'elle ou ce qu'on pensait ne reposait que sur des suppositions

Un fait seul restait indiscutable, c'était le malheur qui s'était abattu sur la ferme avec cette honte inconnue dans la famille des

Broudin, une des plus honorables de la contrée

D'abord la mère de Rose était morte un an après le scandale qui accablait sa maison et on affirmait que le chagrin incurable dont elle avait-été frappée à cause du déshonneur de sa fille qu'elle adorait n'était pas étranger à cette fin prématurée

En outre, Rose avait contracté de son abandon une tristesse dont chaque jour elle souf frait davantage à ce point que son père et son frère qui l'entouraient de soins en étaient réduits à trembler pour sa raison

Enfin Pierre Broudin, le frère de Rose, un beau et brave garçon de vingt-huit ans, revenu du régiment avec le grade de sergent major, qui auparavant était gai comme un rayon de soleil, franc et bon compagnon, aimant la chasse, les bonnes parties de plaisir la fMe, la table et le travail, était devenu sombre et taciturne comme son père, et métianorphesé par cette catastrophe dont il ne pouvait se remettre

Le. meadianU ea eueminant dans la nuit pour la vente en gros et au débit pour toute autre pe e

Le règMfeent du privilège dM bouilleurs de crû, de façon n'imposer obligation de la déclaration' de fabrication qu dox bouilleurs qui vendent des produit, de leur fabrteattaa

L'élévation à 40 francs par 100 kilogrammes de sucre raffine, au lien de francs actuellement, des dmtts sur las ères entjBtoyés au an crage des vin , cidres et foires

La suppression des droits sur 1. boissons hygiéniques traîne de lit millions environ, l'augmentation da droit sur l'al cool, le droit de circulation, l'élévation du taux des iieences, ta réglementation ta privilège dae bouilleurs de crû permet à l'Etat de trouver la co n5 pen i ti©B tjtit est redispensaute -ats ^rée^r tt PMelioit critique i'QBMaable de ces dispositions

Il est opposé à l'élévation du droit sur l'alcool qui devrait être réservé pour l'heure des besoins extraordinaires et qui devrait constituer un véritable trésor de guerre

Enfin. ce sont les départements du Nord, principaux producteurs de l'alcool, qni feront prin oipalemeot les frais de la réforme, et M. P l hon comme député du Nord, demande une meilleure répartition des charges créées par le projet de loi

M. Salle demande 4 la Chambre de voter le projet de loi c'est nn compromis honorable que tout le monda peut signer

Si les populations viticolea paraissent favorisées, on ne peut pas oublier qu'eiles acceptent une augmentation du droit de circulation qu'etles paieront i fr. 50 par hectolitre au lieu de franc elles renoncent demander la s ppression des privilèges des bouüleur, de cru qui a toujours été la pierre d'achoppement sur laquelle sont venues échouer toutes les propositions de réforme de l'impotsmr les boissons

L'orateur reconnaît que l'élévation du droit sur l'alcooi parattra onéreux aux départements producteurs de l'alcoo!, mais Il fait remarquer que les industriels peuvent entrer Õ@ plus en qui leur permettra de vendre leurs produits sans être atteints par l'augmentation du droitM. Salis espère qu'en présence de la mévente des vins dans tout le midi de la France, en présence des fraudes qui se commettent cluiqae jour à Paris dans la fabrication de prétendu vin de vendanges dans lequel il ne rentre pas une goutte de JO8 de raisin, la Chambre nhésitera par à voter le projet du gouvernement et de la commission

M. Floury-flavarln combat la surélévation du droit sur fatcool, qui est au contraire approuvée par M. Auge

Après quelques observations de M. L 4 e, qui demande le maintien du statu quo, M. Laloge député de la Seine, combat les dispositions du projet les loi relatif à l'établissement d droit de licence à Paris, et au tarif de tes licences

M. Cssialin critique le projet, qui n'est en somme qu'une aggravation de charges pour les contribuables, sans Ftériease compensation m. Jumel, rapporteur, répond aux diverses observations qui ont été présentées par les divers orateurs, et demande a la Chambre de voter un projet de loi qui réalise une réforme utile et depuis longtemps demandée

Après quelques observations de MM. Holtx et

Rabter, la discussion générale est close

La Chambre décide qu'elle passera à la discussion des articles

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq heures quarante-cinq

La Fin de l'Exposition

Lorsque le canon de la tour Eiffel ont annoncé lundi soir, vers onze heures, que les portes de l'enceinte générale allaient se'clore pour ne plus se rouvrir que devant le cortège des démolisseurs, il y eut dans la foule un sentiment de stupeur. Eh! quoi, ces palais ruisselant de lamières, ces guirlandes de feu qui. sons le ciel hostile, noir de pluie menaçante, dessinaient les crêtes majestueuses des palais, cea cordons de lampes électriques habilléas da fleurs et de fruits qui couraient dans les arbres vêtus d'or et de pourpre par les souffles de l'automne, tout ce décor admirable allait-il donc disparaître si tôt

Hélas oui, et quiconque en eut douté ne se fût sans doute pas bercé plus longtemps d'illusions mensongères en voyant, hier matin, l'ac tive armée des ouvriers pénétrer dans les palais

De l'extérieur, rien ne semblait changé, et l'impression était grande, en vérité, de ces larges avenues où quelques heures auparavant roulait encore la foule joyeuse et qui n étendaient désertes, sous le ciel de novembre, tout attristé de pluie

Partout c'étaient les heurts lugubres des marteaux, rebondissant en cadence sur les caisses et les tonnes on eut dit à certains endroits que des hordes barbares s'étaient ruées sur les richesses amoncelées dans les palais. Des tapis aux couleurs harmonieuses, ctes statues, des armes, des vases de cuivre, d'étain ou de faïence, aux formes pleines, curieuses, amusantes, jonchaient le sol, côte à cite, avec des planches peintes, des leurs flétries, des tentures brutalement arrachées de leurs clous, des meubles précieusement ouvrés que la pluie, rageuseinout, criblait de ses menues floches d'eau

Vers midi, dans la boue, au milieu des cris des rires, des jurons, dM chevaux passaient traînant des camions surchargés, et c étaient, à chaque porte, d'interminables colloques entre les acheteurs et les douaniers, les exposants et les contrôleurs

On démolit déjà. La gracieuse fontaine des

Amours, qui ornait le péristyle du palais des

Manufactures nationales, à droite des Invalides n'est déjà plus qu'un souvenir on palissade d'ailleurs, les trottoirs do l'Esplanade, de même qu'on travaille à enlever la belle mosaïque de grès cérame qui couvrait le sol devant le palais des sections étrangères

Dane ces palais des Invalides, tout est en déroute ce ne sont partout que caisses, tonneaux harasses où l'on empile, soigneusement, les admirables pièces de céramique qui conquirent pour la plupart les suffrages d'innombrables connaisseurs

Dans la rue des Nations, le sol est déjà creusé de fondrières

Les charrois de toute nature qui ont défilé hier durant toute la journée n'ont certes guère contribué à niveler le aol

Les pavillons sont fermés on n'y pénètre qu'en montrant patte blanche, et là ce sortt des discussion à n'en plus finir; les employés do la douane et de l'octroi sont sur les dents, car ils n'arrivent guère à s'entendre avec laurs interlocuteurs il leur faudrait pour cela parler huit ou dix langues, idiomes ou dialectes, et l'on avouera quelques progrès qui aient été faits par l'éducation cosmopolite, que ce polyglottisme est chose fort rare

Et partout c'est la même chose. On se hâte de démolir; on enlève tout, dans une dèvre de destruction extraordinaire

Et ce n est pas un tableau médiocrement intéressaut, surtout si l'on évoque mentalement le souvenir des foules qui se pressèrent six mois par les sentiers de la forêt, était repris de ses doutes et croyait saisir un lien entre ces deux chutes et ces deux infortunes

Voici pourquoi

Si Rose s'obstinait à taire L- nom de son amoureux, il était une voix qui n'usait pas de tant de discrétion

C'était celle qui s'élève on ne Mit d'où qui sort le cent bouches à la foia et que les

Latins appelaient Vax populi

La voix du peuple

Or, cette voix ne se privait pas de prononcer un nom, et c'était celui du beau Mauriee le fils du marquis de Rambert

Le comte, en sa qualité de châtelain, avait ses grandes entrées à la ferme de la Butteaux-Roches qui dépendait du Prieuré

Il avait été l'ami d'enfance de Rose, qui n'avait guère qu'une dizaine d'années de moins que lui, et on n'oubliait pas qu'à l'époque de la faute il revenait à chaque instant à la ferme et que plus d'une fois ou l'avait rencontré se promenant avec Rose à travers les sentiers du bois

Depuis que le scandale s'était produit, c'est à p 4ae si on l'avait revu dans le pavs, même lorsque le marquis de Kambert y faisait un séjour avec de nombreux invités

Barotte repaissait toutes ces histoires et plus il y oniçe^U. plus il se disait que quelque aventure diabolique se cachait là-des sous

Les idées lui venaient en foule, mais Il n'osait les approfondir, tant elles lui paraissaient odieuses, impossibles

Lorsqu'il arrivaaux aborde du hameau, tout était ilenciemx

Les chaumières étaient endormies dans la durant sur ee eom de tâfre et donnèrent à rhacua l'illusion, trop brève hélas! d'un monde minuseafe <– d'oà auraient été bannies les disrordea.at où se sw i$ épanouie, au soleil libre la ileur Sfuise de la fraternité universelle

LES ENTRÉES

Pour la dernière journée, l'Exposition a

M,&35 visitant , eiutfre considérable en MUfuu du mauvais tempa<toet les Parisiens ont dU gratifléfi lundi

Malgré la ptuia. lly a cu, le soir. près ^e entrées la fête de mit

Les chiffres foutnis par le service de csntr6ie se décomposent oomme^uit

Jetons d'ouvriers Kl3QQ

Soit, an total, rtMm avec tickets et tMMû véatteuM à i aa u4( Vweeunes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Nous avons le regret d'apprendre la mort d'un de nos collaborateurs, M. Léon Dhénîn, rédacteur ao Petit Panne . M. Dhénin ne rompùit que des amis parmi nous, et c'est bien tristement que nous prions sa famille-de recevoir le témoignage de notre vive et daoioureuae sympathfe

Les ob^quïis auront lieu d main matin jeudi à neuf heure . On se réunira à la Maison municipale de sauté, R7, rue de l'Aquaduc

Mme Fmile Loubet Nient de f tre remettre à la chambre de commerce de Lyon franco pour les oeuvres d'assistance et de mutualité organisées par cette compagnie

M. Abel Combarieu, secrétaire général civil de la présidence de la Rdpublique, a fait distribuer hier matin entre tes gens de service de l'Elysée les gratifications laissées par les souveraine a l'occasion de leur visite l'Exposition

Le Président de la Hépublique a ajouté il. ocs allocations une graUlicatio personnelle de francs, qui a été répartie entre le personnel subalterne des diverses catégories

Le grand-duc Vladimir a rendu visite hier aprts-midi à Mme Loubei

Le roi des Belges, accompagné par M. la comte d'Oultremont, i?&H rendu hier aprèsmidi, à une heure, à l'Elysée, par prendre congé du Président de la République avant de quitter Paria

L'entretien s'est prolongé jusqu'à deux heures un quart

Avant de se retirer, le roi a demandé saluer

Mme Loubet

Les honneurs militaires ont été rendus au roi par la garde du palais

M. O. Serres, receveur en chef des postes, télégraphes et téléphones à IBxposition, est nommé receveur principal des postes et téiégra tli g du département du Hliôue, Lyon

M. Oosviel, commis principal adjoint au chef du service des postes, télégraphes et téléphones de l'Exposition, est nommé receveur des postes et télégraphes à Levallois-PerretLe collège libre des sciences sorties, qui vient d'obtenir une subvention de 1 Ktat, a rouvert ses cours à l'hôtel des Sociétés savantes rue Serpente

Parmi les professeurs de cet établissement d'enseignement supérieur libre, où sont traitées toutes les questions sociales, nous devons mentionner MM. Delombre, anciens ministre Cruppi député, ancien avocat général près la cour de cassation; le docteur Delbat; SaleiUo, professeur à la faculté de droit; Le Danti-o. rlurgé da cours la Sorbonae Guiraud, a la Faculté des lettres, etc., etc

On parle du bohème X

Quel charmant garçon, dit quelqu'un, il est toujours prêt à rendre service, c'est vraiment ce qu'on peut appeler une bonne pâte

C'est sans doute pour ça, riposte quolqu'un qu'il est si souvent dans le pétrin

VIOLENT INCENDIE SAIHI-IElS

Un incendie d'une violence inoaïe a, la nuit dernière. détruit les ateliers et magasin de M

Champenois, marchand do bois, 3, boulevard de

Chàteaudun, il Saint-Denis

Les bâtiments. disposés en triangle, étaient occupés d'un côté par les ateliers proprement dits et six logements concédés par M. Champenois à des ouvriers marié et pères de famille den hangars bordaient un autre des côtés. entln sur la troisième façade se trouvaient les bureaux

La caserne de gendarmerie et les chantiers d'un marchand de charbons on gros encadraient les ateliers de M- Champenois et leurs dépendances

Les quarante ouvriers travaillant dans la maison avaient quitté les chantiers à l'heure ha bituelle, et dans une ronde effectuée dans la soirée, le concierge, qui fait fonctions de veilleur de nuit, davait rien remarqué d'anormal

Vers onze heures, une gerbe de flammes jaillissait soudain d'un tas de copeaux placé près d'un petit hangar abritant un moteur a gaz

En quelques instants, le feu fit des progrès etlrayauts, trouvant un aliment facile dans les pilas de bois entassées de tous côtes, et malgré le dévouement des voisins on ne put circonscrire l'innendie qui prit toutes les proportions d'un sinistre

En eflet, dix minutes plus tard, non seulement les ateliers de M. Champenois étaient en flammes, mais l'incendie avait gagné deux pelits bâtiments voisins dont celui qui servait d'ha bitation aux six ménages

Les pauvres gens, surpris dans leur premier sommeil, eurent à peine le temps de se vêtir et de fuir, en emportant une faible partie de leur modeste mobilier

L'alarme aussitôt donnée, trois pompes il vapeur appartenant à des usines de Saiat-DeniB étaient venues se mettre en batterie et lançaient des torrents d'eau sur le foyer

Bientôt venaientse joindre aux pompiers de la localité ceux des communes de Geunevilliere, de

Saint-Ouen et de lUe-Saint-Deois, et les capitaines Wewset Richter prennent la directiou géné rale des secours

Pendant ce temps MM. Lefort et d'Homme commissaires de police, organisaient un service auquel coopéraient non seulement la gendarmeSeul, le petit ruisseau poursuivait sa course tapageuse sur son lit de cailloux

La grande ferme de la Butte-aux-Roches élevait sur le coteau pierreux ses murailles épaisses et Son colombier qui ressemblait dans la nuit à un reste de donjon

Barotte étendit un doigt vers le quadrilatère de lourdes bâtisses, aux formes anti ques, et se dit

C'est là qu'est la clef du secret. Je veux l'avoir et je l'aurai

Et il rentra dans sa maison basse

Ses oreilles, au moment où il quittait le

Prieuré, ne l'avaient pas trompé

L'homme jeune et vigoureux qui était venu en même temps que lui épier ce qui se passait au château dans cette nuit néfaste, après avoir assisté au départ du coupé, s'était attaché à sa poursuite en se tenant à distancie pour ne pas éveiller l'attention de Noêl Bidault et il ne devait le quitter qu'au moment où il toucherait à son but

Dans la voiture, tous les efforts d'intelligence de la sage-femme tendaient à recueillir des indices qui lui permissent plus tard, si tel était son caprice, de retrouver le lieu qu'elle venait de quitter, et dont elle aurait voulu connaître la situation et le nom

Elle essaya à diverses reprises de poser quelques questions insidieuses à sa compagne de route, mais la vieille Mariette avait des ordres et répondait sûa^ment

Je ne sala pas

Le cavalier au contraire ne tarda pu A comprendre que le cocher s'efforçait de rendre l'inconnue eette Ucho plus difficile, sinon

Impossible

A chaque instant, le coupé qui malt r ?\dément, fuitUtt m #otàt t t •' agager rie, mais encore deux compagnies de piquetdel et 128- de ligne

Grâce au dévouement des pompiers et à la proximité du savait sur lequel étaient installées les pompes à vapeur, le feu était circonscrit une heure plus tard, et complètement éteint deux

Ittures du ni a Un

M. Champenois; les doux iârnebiaes vdHfeïtaient également détruits en part iivois; chaUtables avaient recueilli tes six fam :le> :-iui;ree4. at le commissaire de police av.i.' pire aux premiers besoins, car les pauvres gens ont peu près tout perdu

Au cours des travaux de sauvetage, plusieurs accidents les pont

Tterfs pompiers ont été ï< :rnt, ce soot la sergeai Bru< eaa .iutier s

Le pivuiiei", qui hai l'ans, a été renversé à terra par atteint à ta tête

Le- sap<sur S s i:iy, ripintucant rue de

Ph'"= ̃! M •'̃̃̃̃•.̃̃ >i ̃̃̃ .̃ [-rr. l.> .i habite boui. v.ir.l de brûlé assez profonJéHM le Isïnard a <tan(k> le première soins'! Cessés, qui ont été rtfcoudiwts leur domuMic

Leur état n'inspire auowne Inquiétude

M ̃'̃̃•̃ ̃-̃' '̃ ̃& j H . a été li i- • T SO-OIll'S

On on ouvrier pJupart à un Kii-iv, uum ou ne saurait lt.t r la durée

L' aqoête sommaire faite pour .VnM, tna p. dU sinralrB, permet de aipr die wt tiriefltet et doit voir ir dtr- ''̃ (%sj d'une ,j trouva ;x eiila: In fnnteu

Les t considérables et dépasët'ii

LA TEMPÉRATURE

Mfrertdi novemtfrr t< mur de lunnéi-, Si- jour a? I nutoinnt Saint imnnd

Lrvtr dit folril h , coucAtr A4 a. M. Ln r do iHiédie hier, est v lit! fine a oommetW <!̃> u>mHrrtaii: idmavle. liliar t? m is, (t 1 A 8 rv

U'autr. m-oi-e au l rjç

I? Br(' ̃>mi d.> ntaik I r: il'flntre sud h ouest sur la

Mau.li^ et ih il cet i U.l m BreteÂ et rws jiiiiies sont i '̃̃"< '•̃̃̃- '̃> ••̃ 'et du continent; en au à Biarritz, ,'p à Oh i ;JU N )M et hrtrrnométr t. • .ut, s h Parla lYu'ftc du w "u'>Uy d Dôm 8U mont Al oual pluvieux avec de la

Il tha tnimEn VAnoMKTfui thurmoiistM

A8MwfaUa b. soir W

Minuit 7S2 •/• is

NA VIGA TION FLUVIALE. 13 novembre, 7heur

IUuik Skink. Pont de Seine, à Montereau. i 7Js cluse il Varennes, pont de M pont de Corbell, i- 7 écluse de Port à :.s,tioal

Marme. de Cu rtére . i" a chalifcrt. i'ri: 4ciu de caarentoo, s

Kcluso du canal Saint-Martin, 1 65 j

M; barra,. de Beioas, s^>a; pont de

Mati lut), j-j; écluse de Mêricourt, 3-5t

Omb. Barrage de Villette, l 3t

C'est hier que devait venir, devaat le tribunal des référés, faction engagée contre le comité central des Prévoyante de l'avenir par M-BouUeville, Président du comité d'études reviBion

Dini.ee

Voici, à titre documentaire, les pansages principaux de t'ordonnance rendue par M. Baudouin président du tribunal civil de la Selae

Noua, président

Attendu que la société civile dite les PrirofmU de l'avenir, qui n'est autre chose qu'une tontine soumise aux dispositions de l'article 66 de la loi du 24 juillet 1867 et de l'ordonnance du 19 juin a été autorisée par arrêté du préfet de police du 26 février llRt3, continue par arrêtés du ministre de l'intérieur du 31 octobre 1877 et du juillet mais que de teilea autorisation sont toujours révocable

Que d'autre part, s'il été formellement déclaré lors de la discussion du avril 189H. que cette loi n'était pas applicable aux sociétés qui, faisant comme les Prévoyant de l'Avenir, le Grain de blé, etc., des avantages particulier à oerlaina ·le leurs adhérents, ne peuvent être considérées comme des sociétés de secours mutuels telles que l'article de ladite loi les définit, il a été non moins nettement déclaré a qu'organisées par arrêté du ministère de l'Intérieur, c'est à l'autorité compétente qui les a créées fixer le modvs vimndi qui leur est applicable

Après avoir rappelé que cette autorisation a été rapportée de plein droit le 31 octobre 1900, délai fixe pour la transformalion en société de secours mutuels, l'ordonnance ajoute

Que cette rétractation ayant commencé 4 produire son effet de plein droit le i" novembre, ras sociaùoo est devenue illicite et tombe sous le coup des articles 291 et 292 du code pénal aussi bien qut de la loi de J

Que le comité central se trouve donc paralysé dans la gestion qu'il ne peut ptua assurer sana commettre un deiit qu'il convient dans ces conditiona de prendre d urgence toute les mesurea nécessaires pour assurer la conservation de l'actii social et le livrea de la société

Qu'en présence des contestations qui se sont élevée8 aur les divers scrutins auxquels s donné 6eu l'exécution de l'arrêté du 3 avril sur la mantère de compter les suffrages et sur les résultats du vote il sera peut-être nécessaire, pour dissiper ou prévenir toute équivoque, da consulter à nouveau tous lea sociétaires aur le parti définitif qui doit être adopté et de donner i cet effet, t'administrateur le pouvoir de les réunir, le cas échéant en assemblée générale, mais qu'il aa Murait nous appartenir, en .,état, de prtscrr i'admiaànrstour de poursuivra dèa maintenant la transforma tion de la société civile en société de secours mudans un autre, au risque de rendre sa ruute quatre fois plus longue

Il arriva cependant

Il allait être quatre heures du matin et rien n'anuonçaitque tes premières lueurs le l'aube dussent bientôt commencer à paraitre

Noël Bidault s'arrêta devant uue ^tite gare isolée au milieu d'une plaine dans laquelle on ne pouvait rien distinguer

De toutes parts, c'était une obscurité profonde

A peine la gare elle-même était- Ue éclatrée

Pas un voyageai, l'intérieur ni â l'extérieur de cette staHou déserte, pas d'omnibus pas une voiture

Mariette reprit sa voilette, embrassa éprdumeut la petite crétturc qui pour el! était seulement la fille de sa ch rf mura quelques prières: Vo bien soin, n'eat-ee pas?. La i malheureuse Si vous avi enant d'en av ir troo dit. il r pitamment dans la voiture en essuyant ks larmes

Madame Ursule se trouva loaée devant la gare, sur une petit. s 'nébreuse et vit le coupé qui s'éloiguait Je toute la vftesge de ses chevaux

Il disparut et déjà le bruit lointain du train qui devait remporter l'obligea de se précipiter au guichet où un employé somnolent at tendait les voyageurs absents cs moment, ls cavalier qui suivait le coupé depuis le Prlearé, mettait pied à terre à deux pu de la porte qu'elle venait do franchir

A stmre.) Chablis Méroctei

=======================================
PAGE 3
=======================================

ftacr I>er%S-t gteM^tfnfrn luels, traaformation qui renoontre de la part de fort nombreux sociétaires les résistances lei plus

Par ces motift

Renvoyons les partiae a sa pourvoir au principal et par provision, vu l'urgence, nommons Graux tdministraiear-sàqaestra, etc

Notification de cette ordonnance sera faite auiçurd'liui, par ministère- d'buissiar, au siège ao rial des Prévoyants de l'Avenir, dont le coflpité central est dures et déjà décidé é se pourvoir en appel

Ua ftudianf Faussait et Meurtrier

Un étudiant nommé Georges Gounelle, Agi do ingt-deux ans, demeurant 30. rue du ChercheMidi, se présentait hier, vcm trois heures de l'après-midi, à la succursale du Créilit Lyonnais boulevard Saint-Germain, pour y négocier

Le caissier S'étaut aperçu que le titre était frappa d'opposition, demanda des explications à

Gouuelte se troubla et, s'apareevant que le caissier voulait le faire arrêter, il prit la fuite du côté de la rue de Bièvre

On se mit sa ptwraeHo en criant, au voleur tin passant. M. Ilolut, ayant voulu l'arrêter

Gouneil'1 qui un revolver la main. décUartri: i -in >ru.u sur le ni-iUiiur-jux qui fut atteint iU # le -ventre

Le ble.-sé, dont l'étatest grave, a été transporté

Gouneite. ;ur té aussitôt, a été mis à la disposition de M. Mautillier, commissaire de po uce

Faux sur un tioret militaire

Nous avons annoncé que le parquet de la

Seine avait été saisi par l'autorité militaire d'une plaini.fi ;tu sujet d un faux inscrit sur un livret individuel

Un réserviste, M. S.-P. A. était mentionné comme rétorgaé > alors qu'il ne lui avait été délivré, à ta sortie dn régiment oû il avait achevé son service comme brigadier, qu'un certificat d'origine de blessure j La mention indiquant la réforme complète n'était pas iuscriîe sur le livret matricule du soldat

Par qni a-t-eMeéié portée sur le livret individuel? SI. S.-P. A. déclare que ce n'est pas par lai. Le commandant dn bureau de recrutement riposte que la mention et la siguature ne sont p 8 de sa main

M. le juge Aubry a été chargé de l'instruction

Ge cette alïaire. Il a désigné comme expert M mille Legf&nd

Vengeance de Délaissé

Un drame du vitrioi sest déroulé hier soir vers dix heures, dans le quartier de Grenette

Un garçon brasseur, F'ernand (iolas, âgé de ingt-six ans, demeurant 76, boulevard de Grenelle, rentrait chez lui lorsqne, en arrivant au bout du long couloir de la maison, il se trouva présence d'une dame Jeanne Moreau, âgée do quarante ans

D'un geste rapide, elle vida wttr la tête du matheüreux Colas une boite à lait remplie d'acide nlfurique

Horriblement brûlé à la face, Colas s'affaissa en poussant des hurlements, tandis que l'auteur de ce lAche attentat prenait la fuite

Colas a été transporté à l'hûpital Necker, où son état est jugé fort grave. Même s'il en réchappe,, il eu probable que t'infurtuné restera aveugle

M. Bouteiller, commissaire rle police, a pu dans la soirée d'hier interroger le blessé, une

Victime da famour

La dame Moreau poursuivait Colas depuis un an de ses assiduités, voulant le forcer a vivre avec elle, et le jeune homme, inquiet sur les suites de cette passion folle, évitait avec soin telle qui ,'est vengea hier

Les recherches faites pour retrouver la dame

Moreau sont restées infructueuses; eite n'a pas reparu à aun domicile

Or, d'après linéiques témoins, elle aurait manifesté l 'intention d'aller se jeter à la Seine si elle commettait l'attentat qu'eMe a longuement prémédite et mis à exécution hier

L'enquête se poursuit dans ce sens

Depuis hier, mardi 13 novembre, la Tour Eiffel ne reste plus ouverte que jusqu'au deuxième étage de midi à la nuit. L'ascension devra se faire par ies escaliers, sauf les dimanches et leurs de 1<;W. ou les ascenseurs fonctionneront jusqu au deuxième vtage

AUTOUR_DE PARIS

Bécon-les-Bruyères. Un ,jeune garçon de huit ans, l/Utttave Couture, demeurant rue

Saint-Denis, s';iinusail hier duv-i sa porte à se balancer à l'arriére d'une ciuuroitt' reposant sur ses brancards

Un violeul mouvement de bascula étant produit, le malheureux enfant, pris i-.utrd le sol et le fer du lreuil, a eu le bas-ventre écraiié

Son état est complètement désespéré

Argcvtcuil. Hier matin, en s.> rendant à leur trav.ùl, dos emplayés du cliemiu de fer ont découvert, près de la gare, le cadavro d'un enfaut du sexe masculin, âgé de deux ou trois jours

M. Blanc, commissaire de police, a fait transporter le corps ;i la morgue de l'hôpital et a ou vert une enquëte

Aubervilliers. Mme Keller, âgée de vingttrois ans, femme d'un coilfeur établi au n° 21 de la rue des Ecoles, avaitquitté son mari pour aller vivre avec un autre conteur, 6t. Louis Némot

L'abandonné alla attendre, hier après-midi vers cinq heures, sa femme devant le domicile de son rival et tira sur elle deux coups de revolver qni atteignirent la malheureuse à la gorge et à la poitrine

M. Jacques Keller, tournant ensuite l'arme vers tttfeu à deux reprisesetse blessa au cou et à la tempe droite

M. Huât, commissaire de police, a ordonné le transport des deux blessés à l'hôpital Lariboimère

M. Keller est âgé de vingt-cinq ans; son état a été jugé très grive par las médecine

L'état de sa femme n'inspire pas d'inquiétudes

Pantin, Deux individus qui s'étaient armés de revolvers et faisaient la citasse aux oi seaux, hier après-midi, derrière le cimetière voulurent effrayer des chiffonnières qui leur j fOKDSDtTATi VILLES M fc- j TAUPMjmMIGAlBB ggj; ft 0BU&ATIoHS DIYBm OBUOitTlOlS DimSM Sf

Bourse du 13 ÏF: Si Br^ 5?iloT i v: Ti s^ IM-),:rS! Bri^"0' i îiij? ÎSL: S S jjji.gïïîgSSiofcii:: K SJ ïJï5SÎ4W£-action jouiss. tt S C- G" de Construction. ♦07ol88 63 e? n ette conv. Ott. 4 /0(8. ♦• .. liaz Compaim. française. r s? <m anjort.j.l8juiU.opt 99 io W 5 action jouissance. 5M. 551 50 Cemo. des Wagons-Lit .. 6.. 6 Congo (Lots! 1881 78 59 Ottom.CoM. W/ l e, Portugal 0,0. MS 447 .A i/2 0/0 189 i.16 août opt 10! Mpdoc t/Eciairajfe Siectrioue. 5 HO or 189S. t. p. Ottom.tr. E.gvx>\e.i<in. • kl r.rSS£; iv)a- ̃ Tramwayi françam 4 S/S. 2.. 4S6 Corinthc (C- n U o.) 43.. u terme 101 80 M Oueet-Alg'énen Const. •> LevaU â -I>Brret O l . iomanial- 5 0/0 18S S .. 5 =f cobmb. 1WJ28 / r.SM 4te AUl. et ebam. ée la Loiro. e> Wa ,n. Lit #/ l" érle 4M

Indo-Clime 3 l/ïO/0, 508f. 4 Départementaux. 676 Forg.etQiani.cle laM d. Bsoa M extérieure 4 a/0. ï fome. 18 3 75 •/ r. 5 t 5 .. 697 piveg-Ulle s / Saragooce 1" UyMtbémtc 339 3ti

Tramways français 7T .. proc.Thomson-Houston.t275. lit . ObOg Qiba( > lSS sn 317 so ayyot. d'Espagne. 31 bons el 0f. a Iota 18 7. / 478 4 xa

Voies ferras économiq.. 815 Thomson Méditerranée, 650 U/luH • S 5 ottomane.. •• '•• . •• ttabl. Lazare Welller 40/ y :m isn,30 0r. W,t.p.. Doolts de MarseiUo 4 o Bai-aux-Pansiens. f> 5 6 Haïti 1 J7 5 4V M4 Crédit foncier a" Autriche. ïm V& ̃ Banque Bjrpotn. r.lOMrr. ̃ Proc. Thom n-li u U n 5ii M5 Leta tnres lit M ni

S qu rt8,r. Ll K4 Magasins gwieraux m> OS QiarB.reun. C-Fr. eNav.) 1140 U 1 S 6 6/t arw. Canadien.. 5.. ̃̃̃ _,s fr- ~i ̃• Métaux Minas-Oeraa t . 3M lSÏ6,40/0,r,500,t.p. Comoaga. Parisienne 1ll5 1ll5 de Parra et Seine. 5 •/• 1 U 3 Anéaiou S Départ. 34/8 1H6 43 Qbligat. Trafl atl nt. 1 / Créd.F.Mut. Ru e4 if2 n lSM.ca/2,r.400.t.p. $ B S act. jouiss. ei Ouest Panwe1 4 S/0 1887 Si M Àutrieàieas-Hongrois. 1 - 427 K Obi. Omnium Rusée r. 100, t. p. i-,ï iTompag. Transatianuque 3 l de l'Est l arisien. 380.. SW H n roia t / ior> 98 78 Sud-AutrichJeu-Leinbard. • ̃• ' • lwï S Omnibus i 0/ lin Séville-Xérè k u îsg n2r. oo,t.p. 343 34â 50 Messageries Maritimes.. St5 no o Havraise Péninsulaire. ( i/2 4/8 fer! 183 Méridionaux <i luhe uc o ii(nio8 3 ̃̃̃̃ ̃̃ ̃ 423 Voitures 4 8/8 410 au HeiuKxpoeitkio ltHital.) K i/4,r. alîi. HHS0 OP-Ch.feret rram.éàect- S88 Norvégien 1 9/0 U8 13 orientaux. 4T8 “•'•• 5 l VAL. DD TlAHSVAAL

HS9,JV.,r.5oOJ p. 3'K. voitures àe Pans • ÎS Cimente français 55 Norvégien 1 1/î 1 94 8 30 88 30 Portugais “> 71 SI 7 2 J J 8. papet r .Limou in,l 0 l i, r. 125, 5 p. 4M 34 65 Sara#osae W î J/8 nouveau 445 sa gtabii . Porcner4i,4S/ .. Bechuaaaiairt

Tille de Marseiiie 1 77. 409 Voitures Urbaines i t 8 BoiisonfC" convs ô of.t.p. 4 1/î /6 lSSt-iSS$. Télégraphes dn Nord 4M de Lyon J 0/0 18S6.. 100 W SolsG mines(Hus tenier.) 9M Pnosuhates oe Oafsa ff 4 8/8 amortis. MM. '7335 14 Tharsi iiranae-<>einture e 4M.. 50 Dynamite du Transvaai

F rmBc ro vr - ..Panama. lï 5 <-jranoe stiUe"Gu enier 880. 4 /0 amortis. 18K. 73 Boiéo 9 88 • Ljon 4 •/• la /ar.l^0OM s r. 36 37 Durftan Koodepoort I>een 6.t

VALEURS FRANC. ^A .) pwts fondateur. Grands M uiins4eCer ii 4 8/0 aroortJs. J8. 71 M (tor de part) 1460 i4 e • 1 J'v'iV i- î 2 ÎS u • •"• 31 M • ùut Rand m

Banque ùeFraace. CM S880 39S8 Caaal Ée Sues cpt. 35 353. société enor. oe Laiterie 167 474 5 Huei va Centrai Copper. 1 so uL -a CI ' Teira S. .. UK t nn 3900 j terme 3538 3S30 Uts militaires 1345 Rues 1 5 8 1 Huanchaca i SSSvSÎStiî'ï i/ l 8,vp. Jar . 98 s n 'J Freach Rand. so

K Se Paris cot I87J .ic 7 action jouis, rn Le Prlntenrn lstï etlSS848/8r.Mâr. iei Soc. h uii. Russie tnert MeotierrajB.ee 8/ 38.. r 33 j t# Geduid. Il

Compt. National d'Esc . Jss Bons Trentenaipss. î 5s ee a me Ricaer SSS -46/ ortï 106 58 181 0 AiBnu (Soc.min. ex-c.U> •;̃ •• twmm ZLmimm ll 9'9"- S Tt" Ga aJ d Su t 5 8/1 M7.. M Geldenauis Oao .. - i i Ui

CredU Atgérie . 75 Société civile 388 Î265 Tour Eiffel, act. oe jouis. 72.. 74 48/0 or 1SS8. et ôc 186 78 161 Zinc VîeiUe-Montagoe. JJJ • 1 8/0 1- série 4&8 58 4S8 5 Geerz et C- m

Cinouiéme 488 Darts-benéfic 59 4 8/8 or 189 . 4- eus.. b •ene ̃ • Çoidn¥ili

Fonc.de mnce.cpt • ̃• M RSCS Soc. centr. e Dvaàmite. B c Auer français 4ov0 r ltat, i-éims.. l 8 15 Km.r.wa (houiUéres) 1? le t Vtetor-tomaïuiueiUSt. 4 Bons d coupoai.. H iotouee us îioj.iiier t8. Eatre r(Sous-Compieir).. M Ji-melles Soctéteintern'i i 8 4 8/8, f série too 3 avu pr vieant(acynouv.) sm ̃ "V. L1'^ 496 58 Luwmm Si M o ctere l.vonnaisé tm> iameiles d Théâtre 23.. B J8,ori i U>em.l S4 84 èo 8t m Knvol-Ro .7 2 58 ̃̃̃- • {"ypot. 4 May Consolidated 1 7 w i nq r; del'Afrlq.Sud 7o.. 68. Y laver– PoussetotRoyaie 119 J 1/2 8/ or 1K4 3 83 Launum Grec 86 â Otitam i 8/ .. • J3s! éa'" nou v. i hypot 7 42s Moaunbioue. t u s nsieone.. 5#o Ga eWilrai la Mode Nationaîe 45 iBt.coQs.4:/3 8/81 8. l 89 Buta-B n ow . 88 44M ili,aXi^mi"" SS ™ Pnmrose^rtw m n.r.àtcî Paris éoérmi. 44S 4 u^iew cw né< s lte îoso Intérieur 4 6/0 l ̃ • 3JI tn • w pen' -fTt 4M.. 403 Uni da Gsx c:iauâsui-êsfranç~tS"ir " ̃ 96. 8/8 rtasfc-VtteteJt.. •/• 3tt.. 3 4 75 gotoasoo rn>W :ni

Sont- u inia. vrUlSo0. i3S ~o “ iratn.de IT nce.r. 1888f!r. i se tM S 2 5, tT S^1 tTS~ Jâ 2 JL •'• u Sn à> a4 M

Ai pr!èB, Sii 18 .. 71 SïSSéjîsÏAhuil i VALEURS ETEâMfiE&SS l / Tran c.ac ien 84 75 Itoae a Gueima 6 . 4M œ œ serw X. 338 5 Simuler ad J ck il^ 88oJ 9974 Série 4 8/6 norua.. 18 6. 4 Camarcw J /6 Tfansraal coM Udatod fcù ous . il . 502 Suéde î 6/8 1881 Médoc J8/8, r. i MO fr. ™- m 4 W >8^âi Goida lds tUi. jutUeî iM tSS5 1S 5Û ViOtat. ™ ̃ • 4t8 4 /B (or).T. J 0/ 1J94 1 S9 Ouert-isBMDft. 198 fhyp • •• 8 ̃ • Villa adressaient des observation au sujet de ce dangereux amusement. eT

L'un des individus brandit son arme dans la direction des jeunes frlles. font à coup, une détonation retentait. La chiffonnière, Mlle Mante

Lanquetin, venait d'être blessée au bras gauche

Elle a riàêtre transportée à son domicile

Les 'ieax individus, qui ont pris la fuite, sont recherchés psr M. Marie, commissaire de poiiœ. i

Vincennes. Mme Sophie Guiraud, âgée de n<fuiM>les ans, avait perau pne assez grosse fortune dans des spéculations malheureuse , et sa raison n'avait pu résister à ce désastre

Hier elle mit le fen à l'appartement qu'elle octmpait roue de Fontenav. Les voisins, accourus parvinr#nt a éteindre t'incendie, j

Aussitôt après leur départ, Mme Guir d népandit du pétrole sur ses meubles et alluma le feu une seconde fois ii. U 'b ndiB., cornruJesaLre de police, parvint rer de la pauvre aliénée qui a été conduite A 'finfirmerie spéciale du dépôt

AJfortville. Une scène terrible, provoquée j par la jalousie, R éclaté hier entre un nommé j

Jean Nébœuf, âgé de cinquante ans, etErr.csticfO

Ivaauet, -Agé de quarante-trois ans, sa maitresse

Grièvement blessée & la tête par son amant qui la frappait à coups de gourdin, Erne°tin

Laaruel a été transportée à l'hôpital de la Pi- les

Ndbœuf a été mis a If disposition de la justide

Ioinville~le-Pont. M. Désiré Leoollaat demeurant 6, rue de Monfrey. à Créteil, est tombé hier du haut du pont de Boniteùil et s'est fracturé le crâne sur le cliemm de halage

Au P rc-SaiBt-Maur, M. Taillandier a été renversé prés du passage à niveau du chemin de fer de Vincennes par una voiture de maître qui lui a pa sé sur le corps et l'a très gravement

Cee deux blessés ont été transportés i t'hôpital' Saint-Antoine

DEPARTEMENTS f net MHfmmufn rAimenuBt

Mardi 13 nooembn

Cterment fOise). La erenrtarmerie vient de mettre en état d'arrestation les époux Tlron-Lièvre, manoovriers à Laméeoort, sous l'incul tion d'incendie volontaire. lis auraient mis le feu dans la nuit de dimanche à lundi à une meule de 3.500 bottes de paille appartenant à M. Bermont, maire de Lamécourt.Des charges très gra res ont été relevées contre les inculpés

Beauvalt. On a trouvé hier dans un champ à Montherlant, le cadavre d'une femme Ooi.in âgée de cinquante et un ans. La tête, qui portait ta trace de nombreux cowps, reposait sur un sic ensanglanté. Le parquet de Beauvais a fait arrêter l'amant de la victime, nommé Pépin soupçonné de lavoir assassinée. Le docteur Levaillant, médecin légiste, croit cependant pou voir attribuer la mort à une congestion. Pépin est un individu suspect; il a déjà subi plusieurs condamnations

Chartres. Le nommé Raimbaud, âgé de trente-cinq ans, ouvrier plombier, est tombé hier dans un puits profond de vingt-einq mètres appartenant à M. Paragot, cultivateur à Gatlardon. Le malheureux, qui a eu la colonne verté brale brisée, n'a pas tardé à tendre le dernier soupir

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES MANUFACTURES DE TABAC

Le groupe socialiste a reçu hier à la Chambre nne délégation de la fédération des ouvriers et ouvrières des manufactures de tabac, qui l'a entretenu d'un certain nombre de réclamation pour lesquelles elle a demandé son conconrs

Le groupe a décidé d'envoyer une délégation au ministre des Finances et il a désigné pour en faire partie MM. Krauss, Cadenat, Chauvière

Viviani et Devèze

Le groupe a ensuite décidé de profiter de la discussion du budget pour soumettre à la Chambre les revendications de la lédération

COMPTABILITÉ^- COMMERCE

Au premier rang des ouvrages qui peuvent faciliter 1 étude des sciences coiTvmtirciaJesaux person nes ne disposant que d'un temps limitb, se pincent ta Comptabilité Iheoi'ir/ue et pratique, et le Commerce théorique et pratique, de M. II. Lefèvre

Le premier de ces livres contient les principes bien étudiés et les règles 1es plu pratiqua de toute la comptabilité et tenue d0 livres (Commerce, Industrie, Hanqu0, Agriculture, Change, Opérations rle Bourse' Il paas0 en revue la Caisse, le Portefeuille, le Magasin, les Créances et Dettes, le Choque la Facture, le Journal, la Grand-Livre, les livres auxiliaires l,e Commerce théorique et praliqve expose la théorie, la pratique et l'enseignement du commerce

Marchandises. Marchanda, Change, 'ttansports

Risques commerciaux, Parités. Arbitrages, Exportation, Uroit commercial, Usages du commerce suit un Dictionnaire lit commerçant, définissant ton les termes du commerce et des at'aires ges, édites par la librairie Monteredien et C [S. rue

Saint-Joseph. Paris), paraissent en livraisons liendomadaires à 10 centime", en vente partout, la pre mière livraison vendue exceptionnellement 5 centimes. M

LES TRIBUNAUX

VENGEANCE DE LA CORSETIÈRE

Une jeunes corsetière, Mlle Augustine Nappe âgée de vingt-deux ans, a comparu hier devant la cour d'assises de la Seiue, sous l'accusation de tentative de meurtre

Elle avait, en 189S, fait la connaissance d'un employé de commerce, homme ntarié, M. Poly âgé de quarante-quatre ans, dont elle était devenue la maîtresse

En au mois de février, Mlle Augustini

Noppe accoucha. A partir de cette époque, les bonnes relations qu'elle a\ait avec sou amant se refroidirent. Celui-ci se souciait peu désormais d'une telle charee

Bref, dès les premiers jours du mois de mai il abandonnait sa niaiUvss

La jeune corsetière ne fut pas satisfaite de cette manière de se débarrasser d'elle et surtout de son enfant

Elle alla frapper a ta porte dupere, qni donna au début, puis se refusa ensuite a subvenir aux d'un revolver, elle se rendit à la gare de Lyon vers huit h uses da soir et attendit aon ancien amant, qui chaque jour venait prendre le train

Dèsqu elle l'aperçut, elle Uiehargeasur Ini son arme

M. Poiy fut atteint à l'épaule; mais la balle ne pénétra pas profondément dans les chairs

Après une éloquente plaidoirie de M Btsrgougnioux de WajJfy, son défenseur, Mlle Augus tine Noppe 4 bwuficié d'un verdict négatif

Elle a été acquittée

LE MÉTROPOLITAIN EN CORRECTIONNELLE

Le direct eùrdu Métropolitain, M. Henri Maréchal, ingénieur des ponts et chaussées, était poursuivi, hier, devant la ûaziètnâ chambre du tribuual correctionnel, pour infraction à la loi sur la police des chemins de fer et contravention à un arrêté du préfet de police

On reprochait à M. Maréchal d'avoir laissé monter dans les wagous un nombre de voyageurs supérieur à celai indiqué daus l'ordon nance préfectorale

M. Maréchal a répondu qu'il était matériellement impossible de limiter le nombre des voyar geurs

Après le réquisitoire de M. Watine et la plai•k'itus de M' Barboux. l'administration du Mé tropolitain est condamnée à le francs d'ainecde

LE PHARMACIEN BARDIN

Le pharmacien Bardin, de Saint-Donts, qxL trouvant qôe tes juges no prononçaient pas dies sentences oufonuosa son dé.-ûr, avait, le U mars dernier, en pleine an ui en ce de la cour d'appel de

Paris, tiré un coup.,de. revolver, sans l'atteindfe sur M. Berard des Glajeux, a comparu hier devant le,tribunal correctionnel de laSeine

Il a été condamné ê quinze mois de prison

NOUVELLES JUDICIAIRES

On se rappelle qu'il y a environ un mois, M. et

Mme Doré, ofrrarnereaûts rue ébauchât, avaient attiré dans un guet-apens un céladon, M. L qui, menacé par le mari armé d'un revolver souscrivit, en tremblant, pour 25,000 francs de traites

M. Pasques a terminé l'instruction de cette affaire

M. at Mme Doré comparaîtront devant la cour d'assises, sous l'inculpation d'extorsion de fonds à l'aide de violences

Ils ont choisi comme avocats M Frémiot et

M Baylé

Il fait froid. Commandez le pnperbe PARDESSUS

HTVSR bien doublé ou l'élégant AUX &f costume sur mesure Il 55 francs bt S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. Gobel., etc

Courrier des Théâtres

Ce soir

Au théâtre Cluny, première représentation (à ce théâtre) de Tailleur pour dames, pièce en trois actes, de M. Georges Feydeau, et de Séance de ntrit, pièce en un acte, de M. Georges Feydeau

Le théâtre de la Renaissance donnera vendredi prochain une représentation de Mtim'zelle Carabin ap pont de la caisse de secours de l'Association des étudiants

Au Conservatoire, voici le résultat des examens pour les classes de déclamatien

Ont été admis Miles Baris, Chesnei, Faber

Purat, Cheber, Lincoln, Farna, Vallier, Nathan

Grimbert et Deschamps; MM. Barrias, Vilgerin

Maray, Coùvelere, Schioeller. Puylagarde, Béiiières

Jullien et Lamothe

L'inauguration du théâtre. de la Comédie-Populaire est renvoyée à demain théâtre de la Porte-Saint-Martin donnera exceptionnellement dimanche prochain, à une heure et demie, une matinée de son grand succès, l'Assommoir. M. Guitry a tenu ainsi à satisfaire aux nombreuses demandes qui lui sont parvenues

Le bureau de location pour cette unique matinée sera ouvert à partir d'aujourd'hui et, comme du reste pour les représentations du soir, il n'y aura aucun supplément a payer pour les places prises à l'avance

Un jeune Parisien, M. Edgard Vial, vient de débuter brillamment au théâtre du Parc de Bruxelles

M. Vial, qui était attaché au ministère des Travaux publics, attiré par le théâtre, s'était fait der nièrement recevoir comme pensionnaire chez

Sarah Bernhardt. Il a préféré jouer les grands rôles à l'étranger que les petits rôles à Paris. Il nous reviendra certainement avec la renommée et nous aurons l'occasion de l'applaudir à notre tour

On demande aux Bouffes-Parisiens des choristes premiers ténors, s'adresser à l'administration, de deux heures à cinq heures

CONCERTS ET DIYERTISSBMENTS

Soirée parisienne. Après six mois d'un succès ininterrompu, le Nouveau-Cirque s'est décidé à changer son spectacle. M. Houcke s'est ré vélé une fois de plus manager d'une habileté rare et d'un modernisme tout parisien

Par une originalité charmante, la deuxième partie du spectacle est entièrement réservée à l'élé ment féminin. Rien que des dames, depuis les coquettes écuyères en livrée bleu cie! et cravate blanche, jusqu'aux acrobates les plus hardies. C'est un bouquet d'attractions d'où le public a détaché

Mlle Lina Pautzer, élégante et jolie danseuse de corde Mlle Dolinda de la Plata, dont les exercices équestres sont vertigineux. Les soeurs Daïneff ont fait crouler la salle sous les applaudissements leurs jeux icariens sont d'une étourdissante nouveauté. Les sœurs Pérès, Foottit, Chocolat, etc ont eu leur part du succès

Nous mettrons à part Mlle Thérèse Renz, la

Loïe Fuller à cheval, haute-école et projections colorées l'effet est ravissant

Après le charme, le rire. La pantomime Jeux nautiques termine brillamment la soirée. Elle vaut surtout par les exercices du nageur sans bras Unthan et les plongeons fantastiques d'Andrée et

Golden

L'élégante clientèle du Nouveau-Cirque est servie souhait. Elle ne pouvait rêver mieux que ce speotacte aussi varié qu'attrayant et que rehausse en core la brillante musique de l'orchestre dirigé par par M. Witunann w Une fois de plus le championnat du monde de latte organisé au Casine de Paris t'annonce comme un gigantesque tournoi, véritable triomphe du muscle. Jamais et nulle part on ne vit un aussi formidable lot d'athlètes. Le championnat d£s poids légers a groupé quatre- vingts concurrents le championnat des poida lourds en réunira soixante-dix

On vient de terminer complètement les divers travaux entrepris à THippodrome pour com battre le froid. Des systèmes dé chauffage d'une grande puissance ont été aménagés

On peut donc être assuré de trouver à l'Hç>podrome une agréable température

C'est ce soir que Marck reprend ses dangereux exercices au mmeu de ses lions w . Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée h. 1/2 avec Jeux nautiques, pantomime nouvelle

Samedi prochain, le Moulin-Rouge donnera sa dernière redoute de la seconde série, avec le gracieux cortège de Xymphes et Sirènes, qui a obtenu un si brillant succès lors de sa première apparition iilCEMDIE DAIS UN ORPHELINAT t. Dijon, 13 novembre tfh incendie d'une violence extràme s'est déclaré dans la journée d'hier à. l'orphelinat de

Domois. Le feu a pris dans la ferme, constituée par un bâtiment très vaste dans lequel presque toutes les recolhs étaient accumulées ainsi qu une-jrande quantité de balais fabriqués par les petits orphelins

Le village de Domois étant situé sur une hauteur, les flammes furent aperçues de loin. Les compafynies de pompiers de sept villages voisins accoururent aussitôt et celles cte Dijon furent avisées par le service téléphonique du fort voisin de Beauregard. Un détachement partit de la ville en toute hâte

Les efforts de tous durent se borner à préserver les bâtiments voisins du ehâteau occupé par l'abbé Chan Ion, directeur de l'orphelinat, l'imprimerià, U cuverie, contenant près de trois cents pièces de vin, et une porcherie très importante

Les pertes sont évaluées à près de 40,000 francs

Rien n'est assuré

Les pem iers ont dû rester toute la nuit sur le lieu de l'incendie qui a duré de onze heures du matin à neuf heures du soir. Par bonheur un seul accident de personnes est à signaler un pompier est tombé du haut d'un mur, mais il n'a reçu que des contusions saus gravité

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi f novembre

NOS PRONOSTICS

Prix DE Noisy. Plate, francs, mètres. Ecurie Finot, Samouna

Prix DE Valvins. Plate, 4,000 francs mètres. Robespierre, S'anssens

Prix de Mklun. Plate, handicap, 6.000 francs mètres. Formaliste 11, llare Laveuse

Prix Baron. Steeple-chas , gentlemen-riders, 3,000 francs, 3,800 mètres. fantassin Il

Saint-Dizier

PRIX DE VILLEFERMOY. Steeple-chase, handicap, 8.000 francs, 4,200 œùtros. Keurie fii coUi, Irisée

HAISONS-LAFFITTB

Résultats du mardi 13 novembre

La dernière journée de l'année à Maison a réuni, malgré l incertitude du temps, une nombreuse assistance. Il y avait des chevaux à ne pas pouvoir les compter, mais un seul favori

Cabrera, a réussi à passer le winning post

Les autres vainqueurs. La Haye, dans le prix de Meulan; Infant, dans le prix de Colombelles

Audmint, dans le prix des Mureaux, et Ismène dans le prix de Joyenval, n'étaient pas les préférés du ring, surtout Audmint, une importa tion anglaise, courant sous les couleurs de M

Exshaw, qui a rapporté 1,100 francs pour 10 francs à la pelouse et 1,071 au pesage l' faut avoir de temps en tempa des résultats pareils au f ri mutuel, ça entretient le z le des victimes

Ne quittons pas Maisons-LaffUte sans signaleur les intelligentes installations qui en font l'hippodrome le plus confortable que l'on connaisse le soin avec lequel tous les détails des courses sont traités, l'urbanité et la courtoisie de l'administration et l'excfillonrfi des rapports que son sympathique secrétaire, M. Dubois, a su entretenir avec la presse

Prix DE Meulan. –A réclamer, ans, 2,000 fr i,0oO m. 1" La Haye, à M. E. de La Charme

Prench) 2 Nicolle (E. Watkins); Régente

A. Carter

Non placés: Saphirine, Harmonie II, Dolorès II

Monégasque, Multone, Locanda, Juvénile, Madchen, Annette, Salduya, Utica, Double Frame

Jane. Trajane, La France, Orange, Sixte, Bataviande, Hongroise, Tournure, Alaska IL

Gagné de treis longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE Colombelles. 3 ans et au-dessus fr., m. 1" Infant, à M. J. Hirschfeld

G. Stern) Brille Partout (Ed. Watkins

King John (A. Childs

Non piacés Soublecausc, Chat Botté, Jurisconsulte, Tripoli, Corne On, The Kafiir, Postillon

Jeanne d'Arc

Gagné d'une encolure, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIx des Murkahx. A réclamer, 2 ans fr., 1,000 m. 1" Audmint, à M. F. Exshaw

Sims); 2€ Rabelais (French); 3 Poseur(O. Stern

Non placés Cranesbill, Préambule, Sweet

King, Balard, Fraseuelo, Palamède, Skanderberg, Luron, Belphegor 11, Garde du Corps

Chartrainvilliers, Franc Gascon, Ivan V, Equateur, Malartic

Gagné d'une longueur, une demi-longueur da deuxième au troisième

Prix SAXIFRAGE. 2 ans, fr., m

Cabrera, à M. J. Goyard fWeatherdon); 2' Gibraltar (C. Sloan). 3 Alcazar (Krench

Non placés La Mariée, Modeste, Lutteur, Matou. Maaassés, Clermont, Sund

Gagné d'une encolure, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE Joyenval. Handicap, 3 ans et audessus. 6.000 fr.. 2,500 m. 1" Ismène, Mme

Albert Menier (Freeman) 2' Thèbes (Uodg Kinson);3' Médaille (Clément

Non placée Monfaucon, Amigo, Ivanuoë

Blanchette, La Féria

Gagné de trois quarts de longueur, trais quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU P&IU MUTUSL

CHEVAUX wfr j5fr CHSVÀ.UX )() fr & fr

La Haye.G Rabelais P 46 50 M

PS.. DU Poseur H7 M

Nicole it Cabrera. U au U M

Récente. P £U6 I t'J 50 P

Infant G 1M IJS GlbraltarlIP lî

P t8 60 Aicaiar.P !5.. il

B'MPartoutP st M Ko. Meniw.O n • i

KingJohn.P U ?.. Iwinèae.- P a 50 10 iu

P î Médaillé P

LES SPORTS

LE CHIRPIoNNlT DE LUTTE

Courtes et bonnes, voilà qui peut résumer les luttes du championnat du monde d'hier soir au

Casino de Paris

Dans ta première, de Mayer tombe Georges en

Daus ta seconde, Weber a raison de Liérin en '2<r

La troisième est pour Pietro le Belge l'acaasioa de faire rucher des épaules Serres en

Et la quatrième permet i1 Gambier de triompher bellement de Sandorfy en 4'S

Ce soir le programme porte entre antres les noms de Cbaizct le Frappeur, d'Annoni et de

Constant le Boucher

RECORD à MTOCYCtE

Hier après-midi, au vélodrome dn Parc des

Princes, Rigal a réussi à faire monter il 71 kilomètres 363 mètres le record du monde de l'heure pour tricycle à moteur

Toujours plus vite, toujours de mieux en mieux

KROHÈTRES A L'HEURE

Bécoanais a réussi l'autra jour à taire sur la terrible côte de Gaillon, dont l'inclinaison va jusqu'à 11 O/O, une vitesse moyenne de 66 kilomètres à l'heure. C'est merveilleux, mais ce dé mon du motocycle qu'est Béconnais n'est pas encore satisfait. C'est ainsi qu'il se fait construire en et moment un moteur à deux cytin dras avec lequel il réalisera, aftlnue-t-il, une vitesse de l'A) kilomètres à l'heure dans les cotes

Alors en plat

Mieux vaut n'y pas songer, c'est à vous f re frémir r

POUR LES TOURISTES

Le Touring-Club de France, saisi de nombreuses réclamations de la part des touristes entrant en France par la frontière suisse, au sujet des difficultés qui leur étaient faites pour la traversée de la zone franche, avait rie les ministres des Finances et des Affaires étrangères de vouloir bien faire examiner s'il ne serait pas pos sible de supprimer pour la zone franche l'oblidu permis de circulation exigé de tout dtrauger entrant en France avec une bicyclette

Par une lettre en date du 12 novembre, M. le ministre des Allaires étrangères informe le président du Tonring-Club que, d'accord avec son collègue des Finances, il a décidé l'altrogation de la formalité du permis de circulation pour la de la zone franche

TU

La Sidi-Brabim., société de tir des ehasseurs à pied, commencera ses tirs de l'aunée le dimanche 25 novembre, de neuf heurtis à midi au champ de tir de Saint-Denis, 304, avenue de

Paris

Tirs exécutés au lebel, à 200 mètres; concoures en décembre. Droit d'inscription, premièraannéu seulement, fixé à 1 franc. Los cotisations, 3 francs pour les officiers et 1 fr. 50 pour les sous-ofilciers, caporaux, chasseurs et vétérans

Sont invités à adhérer: 1 les réservistes chasseurs à pied; 2 les territoriaux ayant servi aux chasseurs; 3 les vétérans ayant servi aux chasseuls

Envoyer les adhésions avec adresses au lieutenant Bruchou, 5, avenue de la MoUe.-Picquet

Nous tiendrons nos lecteurs au îouranCde ces tirs y>jf PERMINT CET

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 novembre

Les fortes variations qui se sont produites depuis le commencement du mois rendront vrai semblablement la liquidation de quinzaine et même la réponse des primes fort intéressantes. A la veille de ces opérations, les deux p;utis s'observent aussi les affaires sont-elles rares aujourd'hui. Cependant, c'est toujours la fermeté qui domine et les cours restent en général remarquablement bien tenus

Les achatsdu comptant se ralentissent un peu sur nos rentes cependant le terme varie peu, le restant à 100 47 au lieu de

L'Italien, très calme, finit à

Aprèsavoir montré au début quelque ammation et s'être avancée jusqu'à 69 22, l'Extérieure revient à 68 sans ehangement appréciable sur hier

Les établissements de crédit n'ont pas de tendances bien déterminées la Banque de Paris à 1,082 après 1,087, fait preuve de fermeté; le

Lyonnais reste & peu près stationnaire à ainsi que le Comptoir d'Escompte à

La Raffinerie Say regagne quelques points il la Compagnie urbaiue d'Acétylène est toujours soutenue à

Les attaques ont cessé sur les valeurs de traction, qui toutefois ne regagnent pas encore le terrain perdu l'Est Parisien reste à la Traction à 149, la Thomson il 1261, le Métropolitain

Après un très bon début à 1443, le Rio Oéchit à 1431, perdant 5 fr. sur hier

Le public anglais recommence, dit-on, à acheter des Mines d'or iei on est ferme, sans plus les Rand Mines clôturent à 1oo4, les Goldflelds à l'East Rand à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien 94 72 Banq. Ottomane

Extérieure 68 S) Rio si

DIAMANT

Le, Meilleur Remède celui qui guérit

Cest dene CE!lui qu'il faut employer et c'est celui qu'il faut propager. La pauvreté du sang est devenue de nos jours tellement commune chez la femme ausii Liun ue chez l'homme que ce sera rendre un véritable service que d'indiquer le moyen d'enrichir le sang et d'obtenir

Les Pilules P rat merveilleuse? da; YiMse neurasthénie, sciatique, rhumatisme. Les pardonnes dont le sang est aupauvri et les nerfs affaiblis préviendront ces affections en employant les Pilules Pink

Parmi les milliers d'attestations de guéri sons par les Pilules Piak noua o citerons deux. La première est de mademoiealie Emma launrd couturière à Laragne (Hautes-Alpes

Depuis l'ftire de 14 ans, J'étais .lewmx an6mique, pâle, sans appétit et sans forces, j iHais réduite à une inactivité complet . Le traitement par les Pilules Pink m'a réussi j-deià de toute espérance, et donné une guérue compléta, Ja mange bien, j ai l s joua ru ' rommo si je n'avais jamais été m Udttel je suis aujourd'hui très forte

Nous terminons parladéclaration daM. Lucien

Darrot, à Augerolles (Pny- de-Dôme

Depuis 6 mois, dit-il, je souffrais atrocement nuit ctjou!' dune rebelle à tous les traivvr.rn! -Je dus gar i.-r le Ht pendant quatre m uis d'une f.-i fiUsso inquiétante ta.nl

Pink m'il permis de me le' n lier h da retrouver mes forces. Je m employé ce remède précieux ics

Pilules Pink consliti: .• en sui.. i-xem

Pilules Pink ?ont en vente dans toutes les pharmacies et au Dépôt principal pour la France

MM. Gablin etC ,3, citéTrévise, Paris.Troin francs cinquante la botte et dix-sept francs cinquante par 6 bottes franco contre mandat-poste

Urt cette semaine ctana

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomui Portant main sî Il ProancuoE mut ao pa^ a ci. text et de ava.v\xfmm

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrloultur . J. Mauriou Tentatives intéressantes. Bchos njricoUs. Albert Berthot

Prévisions du tenipa. J. Troude Cultupe du

Suigle. J. lieviUe L'Avouir du la culture du Dlé

Revu scolaire agricole. O. Pavette L'Enseignument des Scipnces et de l'Agriculture k lEole primaire et aux Cours d'adultes

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevage t .coup, I.oui H réchemin

Loverdo La Chèvre s villes cner La Gacnexie

Horticulture. A. Magnien Le Jardin potager il l'automne, P. Fruits et Légumes aux

Malles. S. Mottet L'Horticulture à l 'Exposition universelle. A. uénerd Récolte et cou servation des Pommes il eidro. P. Cidres et

Poirés. Nanot et Tnstchler La Dessiecatioti doa fruits et la fulture fruitière

Viticulture. P. ilevue vinicole

Correspondance. Hallcs, Marchés. BulieUa météorologique

LA SURDITE N'EST PLUS

L'action électrique continue de l'Audiphone invisible Bernard rend l'ouïe naturelle aux sourds et ce sm-rveilleux appareil est la base de la Méthode aurivoltaïcjue

Le Directeur de l'Institut

National de la Surdité rue de Londres, à Paris envoie gratuitement le journal La Médecins des-Bous à toutes les personnes qui on font la demande

BYRRH TApaRiTiï tonique BYRRH

D Y l\lf ri QUINQUINA

FORCE MOTHICE Il tous les étagea à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortantes de 450 à 960 fr

BEAUX ATELIERS. bien éclairés, de 050 â Î.SfiO fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

=======================================
PAGE 4
=======================================

PéM T^ariaiorf

H 39. Feuilleton du PETIT Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON suite

Au milieu des fleurs

Jadis, Ils avaient eu quelques coups heureua qui leur avaieut fait une sorte de célé brité. Puis ils avaient vieilli. La police s'était recrutée parmi des gens plus jeunes, avant d'autres idées. Elle-même, la sûreté, changeant ses moyens d'investigations, renouve lait ses procédés, rajeunissait ses ruses cousues de fil blanc et que flairaient les roublards parmi les malfaiteurs. Alors, dans cette invasion des jeunes au service de la sûreté, et où tout de suite prirent une place de marque après des affaires retentissantes, deux ou trois inspecteurs intelligents, Christian et le père

Brûlot se sentirent démodés, tout à fait vieillis et hors d'usage. Ils n'en eurent pas seule ment du chagrin, ils en eurent de l'envie. Ils ne voulaient pas abdiquer. Mais comment faire Les crimes dans lesquels ils intervenaient étaient des atrocités vulgaires où, sem blait-il, l'assassin avait lui-même déposé sa carte de visite avec son nom et son adresse

Tous les autres étant occupés, il avait fallu une chance inouie pour qu'on les déléguât à

M. Ladouce

Traduction et reproduction interdites

RÉCIT D'UN CURÉ

Monsieur l'abbé Dubois, curé aux environs de Poitiers, était atteint d'une grave affection

Je l'estomac. Il vomissait tous les aliments qu'il prenait J'avais aussi, dit-il, une grande constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une pâleur et d'une maigreur extrêmes. Tandis qu en bonne santé je suis d'un caractère doux et bienveillant, j'étais devenu impressionnable à l'excès je m'attristais profondément sur mon sort et m'irritais aux moindres contrariétés perdant de plus en plus la patience et

M. L'ABBÉ DUBOIS le sang-froid, je devenais parfois injuste et violent. Ayant appris les heureux succès obtenus par l'emploi de la poudre de Charbon de Bellocj'allai un jour à Poitiers et en achetai un flacon

Quelques heures après en avoir commencé l'usage, j'éprou vai un bien-être si marqué, si instantané que je ne pouvais y croire

Mon affection était grave. Je pris du Charbon de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à bouche le matin et autant le soir. J'en mangeais avec plaisir, même avec avidité. C'était pour moi un besoin impérieux. Les premières cuillerées firent cesser les vomissements

Quatre jours après ma constipation si opiniâtre cessa pour ne plus reparaitre. Dès lors je pus digérer les aliments, ma tète se dégagea, mon sommeil fut meilleur et je pus lire et travailler à mes sermons. Bientôt je repris des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma bonne humeur comme autrefois. Je conti nuai le traitement pendant un mois et consommai pour mon traitement quatre flacons de Charhon de Belloc. Je mange, depuis lors toute espèce d'aliments et j'ai recouvré entièrement la sauté sans avoir jamais été malade depuis cette époque, qui remonte à trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décembre

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en efl'et pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs. les renvois et tentes les affections nerveuses de l'estomac ai des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne guérissent pas, parce que ce produit est très difficile à bien préparer. Pour éviter toute erreur, bien regarder si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que la douleur se manifeste. Hlles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fr

Ihi ̃ ^V ""NUES-PROPRIÉTÉS ;riM nt une autre 99nanM Jùvtt^itftt Informtreett personne du prit tu

Ditcrititr

M pu etnfjy.tirt .arec autres oSns de Pfèls Ul'.ss par des adenees

COUVREZ VOUS-fflfCME vos Bâtiments avec la TOLE OMOULEE Galvanisée de la SQCtlTi METALLURGIQUE ffAMIEHS. Envoi framco du Catalogué

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE

N" 99. Feuilleton du PsTrr Parisien

LA FAUTE DE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUA.TRlKMK PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR

XIV (suite

Le bonheur de l'un. le malheur de l'autre

Rien. Nous ne devons plus avoir qu'un éœur et qu'une pensée il eut une hésitation

Alors, tout bas

Pensez-vous que le docteur Lipray a été sincère, hier, daus les affirmations qu'il nous a faites

Jeannine pâlit légèrement. Peudant quelques secondes, elle demeura silencieuse. EUe fit un e6ort

Non. M. Lipray n'a pas dit la vérité

H m'a rendu ma parole parce qu'il a compris que je vous aimais toujours. que je ne serais jamais heureuse avec lui. De cela je suis convaincue

Pourtant je ne me suis pas trahie. J'ai tout tenté, j'ai tout fait pour que mon vœu se réalisât

Qui a révélé mon secret, je ne le sais pas

Moi aussi, Pierre, j'ai songé que cet homme qui a sauvé notre enfant. auquel nous devons sûrement d'être lun à l'autre ssuffraità cause de nous

Traduction et reçrouuctiou i&tenUtei

Et en entrant dans la petite chambre parée de toutes ces fleurs, le père Brûlot, clignant l'œil, avait dit à Christian

Ça, vieux, c'est un crime de la haute

Attention

En quelques mots M. Ladouce les mit an courant

Et lorsqu'ils apprirent le nom et la parenté de Villaurier, leur figure s'allongea. L'affaire quelle qu'elle fût, car on ne pouvait encore se prononcer, l'affaire allait avoir un retentissement énorme. Quel scandale Et comment tournerait-elle Quel rôle avait joué dans la mort de cette jeune fllle le neveu du ministre, le neveu du procureur général

N'essaverait-on pas de faire le silence

Le père Brûlot et Christian échangèrent un regard. lis étaient graves. ils s'entendaient

Et ce regard voulait dire

Oui, avec des agents jeunes, ambitieux on étoufferait peut-être l'affaire. Nous deux nous sommes au bout de notre carrière, nous n'avons plus d'ambition. n'ayons l'air de rien. pour qu'on nous laisse agir. Attendons les évéuements. Mais pour ce qui est d'étouffer l'affaire, nous verrons bien

Le médecin, tout à ses obervations, disait

Il n'y a pas une demi-heure, cette jeune fille était encore vivante

Croyez-vous à un suicide ou à un assassinat

Le médecin haussa les épaules

Est-ce que je sais ? Et comment le savoir un suicide, possible. un crime, aussi. Dans tous les cas rien ne montre qu'elle se soit défendue et s'il y a eu crime, c'est par surprise. tenez, de cette façon-là, peut-être

Il passa derrière le fauteuil, se pencha audessus de la tête de Rose-Nanon et fit mine de frapper

Philippe était devenu tout tremblant

Un MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi quil l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire car lettre ou carte postale à M. VINCENT

S, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

MQRRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. I offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huée

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacli VlàL, rai Bourdalaue, Paris f HE"¥ 9,TfS LllS8eyniè™lTl B Sébïstapol^arls

PRÊTS suit HYPOTHEQUE

Benau8 Hvpolb cair , 59, rue Châteaudun. Pari fgilV3EUX SUPÉRIEUR 6Br3.Vî.?JS!!ï

Ech dOc.Ecr.ivEaiMBunDoiDaliu St-Ctelstal,.p'lflmemGBrd

Concours A. de 1882 sV WinIVIEn Exp. Univ. 1867 et 18S

A JUVRtK, Jianco, le kilo ( frxnci; le 1/2 3 (rancis; de 1/4 1 Ir. on en n côusd poï7ëî!îin bli!n!!he^J<ïïl^i^ri!iic

LE CONSERVATEUR

GUEltSOK oe O£HTS MALADES HOMAOe et AUfi.lFICATItHI __•̃ a F NTIE

EXTRACTIONS à DENTS RACINES INCURABLES (IMO la MOINDRE DOULEUR

Et un peu d'amertume, un peu de tristesse me sont venues

Pourquoi, hélas, faut-il que toute joie soit incomplète

Pierre, promettez-moi que nous demanderons ensemble à Dieu de faire oublier au docteur Lipray. à ce noble cœur. sa passion malheureuse et sans espoir

Je vous le promets, Jeannine

Nous paraîtrons ingrats, mais il faut pour lui-même que nous partions, qu'il ne me revoie plus. Comprenez-vo us

Oui

Et l'oflicier ajouta après une pause

Mais comment nous acquitter jamais envers lut

Jeannine venait de pencher la tête en arrière. et doucement, elle s'appuyait sur l'é paule de M. de Courtial, que ce contact faisait frissonner

Ils s'arrachèrent à cet entretien pénible parlèrent d'autre chose

Les heures coulèrent dans le petit salon où l'atmosphère tiède était ehargée d'un subtil et délicieux parfum et qu'une pénombre discrète emplissait

Quand le soir tomba, le capitaine prit congé

Il se sentait comme rajeuni de vingt ans

Le mariage aurait lieu aussitôt que possible

Seulement, dès le lendemain, Jeaanine quitterait l'appartement du boulevard des

Batignolles

Pierre venait à peine de sortir que sœur

Ttiérésa et soeur Honorine frappaient a la porte

Les deux religieuses ignoraient quel avait été le résultat de leur démarche auprès du teune docteur

Un crime? Mais, monsieur, alors ce serait mon maître qui

Je n'ai pas dit ça. mais après tout, s'U ap a crime, et ça regarde M. Ladouce, il faut bien que quelqu'un l'ait commis ils attendirent. Le magistrat prenait des notes

Il espérait toujours que Jean Villaurier allait rentrer. Villaurier lui donnerait des expli cations. Il possédait la clef du mystère

Mais Villaurier ne rentrait pas

Diable Diable disait le commissaire de plus en plus perplexe

Le médecin, ayant réuni tous les éléments de son rapport médico-légal, était parti après avoir serre la main de M. Ladouce

Aidé par Brûlot, Christian avait fouillé les vêtements de la pauvre Rose pour y trouver quelque preuve d'identité. Ce fut en vain. Ni

Tour à tour les gens de l'hôtel étaient venus déposer

Une seule question attirait la même réponse

Connaissez-vous le nom de la morte

Nous ne le connaissons pas

Alors, Ladouce avait poussé plus loin la curiosité. Il les avait interrogés sur les habitudes de Villaurier, sa façon de vivre, ses re lations, sa fortune, tout ce qui pouvait présenter de l'intérêt pour l'enquête

Les gens se tinrent sur une réserve prudente. Ils ne lâchèrent que petit à petit ce qui était de notoriété publique. Villaurier était extrêmement riche et menait la vie luxueuse désordonnée des jeunes gens de son monde

Rien de plus naturel. Il n'avait pas de position qui le retînt, ni sociale, ni politique, ni diplomatique. Il était libre. Il vivait pour l'amour

Et cette jeune fille, était-ce la première fois qu'elle venait à l'hôtel

Comment maigrir sans nuire à la santé

Tout le monde sait qne l'obésité altère la santé détruit la beauté des formes et vieillit avant lige

Pour paraître jeune à tout Age, pour garder longtemps son charme et son exquise séduction, la femme doit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez à grossir, si le ventre les hanches prennent des proportions exagérées, si la taille s'efface, si le corps devient volumineux, orenez le Thé grirez sûrement

Deux à trois tasses par jour de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le ventre et les hanches diminueront, la taille deviendra tine et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les rougears du visage disparaitront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la grâce de la jeunes

Composé de plantes dépurative et amaigrissantes, le Thé Mexicain du docleur Jawas, constitue un traitement tout à fait inoffensif et une cure végétale qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le sang est clarifié, ce qui rajeunit le teint

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec un ventre volumineux, des hanches fortement développées, le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grâce à ce merveilleux traitement déperditeur et amaigrissant qu'est le Thé Mexicain du docteur Jawas

En resserrant merveilleusement les tissus, le thé Mexicaia donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le ventre, les hanches à leur proportion normale et rend il la taille sa linesse. L'ensemble de la personne a retrouvé la grâce et l'élégance d'autrefois

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites 28 francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 83, rue i kichelieu, Paris rrloPI nn r L 1/2 V L O Jours ^E I lit Pitoe 4 r lt i;l

O r U ularol at mi pl.itr .H prood avel gel ne put; f

IL DELON. Viomkroh su son Dohjumk més Bo uc lr (Gant

C<m Mifei' SSUIMIICES MUTUELLES ou k VIE, utmsw )> r irteaMM lùùtttu. DOTATION <<•• ENFANTS. PLACEMENT

AVANTAOEUXeid tnsU è rtt . (menant inntte/: a U> s/g des Qipmux î-rnsÉs sxusocMi. , Rue t- r ¥ETTa. Pakis

Montmartre, Parim. Enroi

Ce n'était pas sans une certaine inquiétude qu'elles se présentaient chez Jeannine

Que s'était-il passé

A quelle résolution le docteur Lipray, après leur départ, s'était-il arrëté

Il avait eu par instants des gestes de violence. qui les avait épouvantées

Etait-ce la colère, le ressentiment, ou étaitce la pitié, le renoncement, qui l'avaient em porté en lui

Elles se le demandaient anxieusement, les deux petites soeurs

Mais dès que leurs regards se furent posés sur le visage de la jeune mère, elles se rassurèrent

Ce visage qu'une fièvre d'espoir et de bonheur illuminait, les éclairait suffisamment sur l'issue de leur tentative

Si la jeune fille n'était plus la même, c'est que la cause de sa désespérance avait disparu

Le docteur Lipray avait dû parler. avoir eu une explication définitive, suprême, avec

Jeannine

Or, cette explication il n'était pas difficile de la reconstituer

Cependant la jeune mère les avait introduites daus le petit salon. où toutes deux embrassèrent Armand, qui décidément n'avait point peur des robes noires et des cor nettes blanches, car il sautait autour des deux religieuses, et irrespectueusement tentait de jouer avec les grains de leurs chapelets cliquetants

Alors soeur Thérésa questionna

Eh bien, mon enfant

Eh bien, ma sœur. Dieu a exaucé nos prières. Vous aviez raison de me dire qu'il ne fallait jamais désespérer. que le bonheur, lorsqu'on le croit irrévocablement

Non, dit Philippe, après un peu d'h6sitation

Elle avait l'habitude de venir

Non. Je ne puis pas dire cela non plus

Pour ma part, je crois que cette jeune fille n'a pas mis les pieds à l'hôtel plus de deux ou trois fois. Là-dessus, le concierge doit pouvoir vous renseigner. N'est-ce pas, Céfestin

Célestin était le concierge

Trois fois, en effet, je crois pouvoir l'affirmer, dit-il

A quelle heure est-elle arrivée, ce soir

Vers cinq heures et demie, environ un quart d'heure avant monsieur

M. Villaurier était donc absent

Oui

Depuis longtemps

Depuis midi

Comment se fait-il e vous ayez laissé entrer cette jeune fille à 1 hôtel librement, en l'absence de M. Villaurier?. Ne pouviez-vous lui dire que votre maître était absent et qu'elle eût à revenir

C'est que

Eh bien Parlei

C'est que. elle était attendue

Ahl ah! Mais alors, son nom

Nous ne le savons pas

Pour la reconnaître, comment vous y êtes-vous pris

M. Villaurier avait dit Une jeune fille viendra. Cela suffisait

C'est un fêtard, votre maître

Les gens ne répondirent point. M. Ladouce insista

Un homme à bonnes fortunes, hein ? Un homme à iemmes

Les gens eurent un demi-sourire

Philippe hasarda

LISEZ CECI nale, Ulle, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre timbre la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang Dartres

Eczémas, Ulcères variqueuxt Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, Rhumatismes

Mddevinsdésir.achet'vinsduMidib.marché.Ecr.Uvène b Voltaire,190. \snières,q.les accompagnera à ses frais viw^i2f,r^CTs°^r.?^?'r'0R,Tit de côtes u Hugues,vit.,Manduel(Gard)Ecliant.grat

W ̃BBrendu Vljtiv gare, nfit apriK £G 1< litre

W ̃pwPïiïjnant 3 mois, on Contre Rerâbours

Nous délions livrer meilleur marché. Bon Vin

Eer. COMBELEM, fteguiwr VIGNERONS RÉUNIS, Bésiers (HwhIO

Prit.. Argent geas génés.Elin,24, r. Lacondamine.Pans

LA MUTUELLE NATIONALE

Société de Prévoyance et d'Assurances mutuelles sur la Vie.approuvec par le Conseil d'Etat. autorisée par décret présidentiel du t8 décembre fonctionnant tous le emntrôlr direot de l'Etat, con.sl.tuc a chacun, en douze aus, un capital espèce permettant a tous la création, soit dune dot. soit d'une pension de retraite, avec garantie de remboursement, en eas dedéc

On verse depuis fr. par mois et pendant ans aculement

Voici le retttUat det opérations en cours branche Vie et Décès

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES au décembre 1896 Fr au 31 décembre au 31 décembre au 31 décembre 1899 29.aCO.OOO au 3O septembre 19OO 4oi4Z4 l OU

Data ces chiffres, k dernier trimestre figure pour une somme de 6.438.4OO fr

Nulle part, dans les annales de l'AssuranceVie.on ne rencontre une Sociele ayant trouvé auprès du public des sympathies aussi vives et ayant obtenu des sucre- ausst prompts et aussi considérables dan le même laps de temps

Pour tous renseignements, s'adresser au

Siège social à Lyon. Place de la République et à la Direction Hégionmle de Parie

Rue de Gnateaudun

LOTERIE étm xwTAjnra Tnncnm (Omtun-st-M fr. M. 000 Ir. 1 0.OOOfr. 13 5oo0 (r. 1435 It 100 à 1 000 fr

TIR ASE 1 0 FÉVRIER 1901 lircpout

Ou Uà. tatu.Ute.it cta E. STAUDE. des Tourneltot.Pari

Dépuratif du saif. du D' Nilsone, le meill. Ph-9,f> Poissr

Officiers Ministériels if lICtAV av. TERRAIN a Paris, r. de Vanves, 50. Sup

IH/HoUtl 258-5Û. Rev. br. 4,845. Aadj.26 nov h. Et. M' Thomas, not. Montrouge.M.à p mi étude Baudrier, not. à Paris, 6S,Ch.-d'Antin

AUil.2i nov. 1900, 3 h. FONDS DE COUTURIERE, r

Cam bon, 12. M. à pr. 6,000 fr. S'ad. au notaire

Vente après décès de M. M' nég1 en timbres

Hôtel Drouot, salle 4, le 16 novembre, 2 heures

TIMBRES-POSTE raresetcorur;timbres

M TUAL, comm"-pri3eur, 56, rue de la Victoire

M. Boitel, expert, 20, rae de Berlin

Fonds de Commerce

TENU ANS, PÈRE EN FILS

LAVOIR

Centre de Paris

Installation moderne. Nei garanti 10,500 franc

On louera ou vendra

AVEC 4,000 FRANCS

Pour visiter, voir SlMEON. 14, rue de Rivoli. Expert par le

Merveilleux

SOMNOL perdu, surgit parfois au moment où on l'attend le moins

Et comme les deux sœurs demeuraient muettes, semblant ne pas comprendre

Depuis que je vous ai vues. des choses étranges se sont passées

Le docteur Lipray m'a rendu ma parole exactement à l'heure où le hasard me remettait en présence de celui que je m'étais pro mis de ne jamais revoir

Monsieur de Courtialî

Lui-même

Alors Jeancine expliqua aux deux religieuses la scène qui s'était déroulée la veille

Sœur Thérésa et soeur Honorine se regardèrent. Un imperceptible sourire vint à leurs lèvres. Un soupir de soulagement souleva leur poitrine. Si Dieu l'avait voulu ainsi, c'est donc qu'elles n'avaient point agi contre sa volonté

Tout de suite leur pensée se reporta vers le docteur Lipray. Elles se rappelèrent sa douleur. la profondeur et la sincérité de son amour

Elles oublièrent la brusquerie de ses gestes et de ses paroles

Quand on souffre, on n'est plus maitre de soi, généralement

Le docteur était un homme de coeur, puisqu'il avait agi ainsi

Tout en félicitant Jeannine, elles pensèrent

Nous prierons pour lui. pour lui qui désormais, va tant souffrir

À la même minute, le capitaine de Courtial le coeur léger, le buste redressé, la tête haute rajeuni soudain de dix ans, rentrait à l'Hôtel

Terminus

Descendant la rue de Saint-Pétersbour et

Monsieur était libre, riche, joli garçon

M. Ladouce haussa les épaules

Nous éclaircirons ces choses-Ià, s'il y a lieu

Il consulta sa montre

Je n'ai pas envie de rester toute la soirée à attendre ce monsieur

Il fit un signe aux deux agents, qui s'approchèrent

Je vais faire transporter le corps à la morgue. Vous allez, vous, rester ici de planton, dans la.loge du concierge. Quand M. Vil laurier rentrera, s'il rentre, ce qui n'est pas sûr, vous le prierez de passer à mon bureau. C'est mon jour et ma nuit de perma nence on m'y trouvera jusqu'à minuit et demi

Il se dirigea vers la porte et lA, se retournant

Des égards, n'est-ce pas ? Des égarda t

Oui, oui, monsieur le commissaire

Et quand il fut parti, le père Brûlot murmura

Des égards, parbleu! le neveu du ministre de la Justice le neveu du procureur géné ral On n'est pas des mufles

M. Ladouce était parti

Déjà, dans l'avenue, une foule énorme. Et chez le concierge, les reporters. Mais M. Ladouce refusa tout renseignement. Il ne vou lait pas se compromettre. Les reporters en surent vite autant que lui, du reste. Le père

Brûlot, adroitement, laissa tomber quelques mots, après le départ du commissaire. De cette façon, il avait la certitude que les journaux du lendemain allaient broder là-dessus

Et une fois les journaux en possession de l'affaire, il devenait bien difficile d'étouffer celle-ci

Le corps de Rose-Manon fut descendu dans la jardin

UNE BELLE DECOUVERTE

Cett la s émon un paacth de l'Hyiropitl , de l'Albominvw ici maladies du Cœur et de l'ArLério-Sdcrgsa par k traitement s docteur NOBI ET. En quelques jours, Ici Palpitations l'Oppression l'Enflure des jambes et de Corpa.l'Albuminurte !iinur : j-nt eatiereaual, le soaneil redevient pùtibi

Il la respiration normale

Il I envoyé contre 0,60 t. tdrwaét u docteur NOBLET rue Saiole-Aoue, l'iris, une brochure avec attestations autan tiques de jurrisom obtenues par celte admirable Méthode, qui à f]l Mnvé tait d'eiisteaces

C <ui( ft iu Jim.i, mtrcrtdi, vendredi de 8 M Imi m par torresp sndaxct. t'tiUts i iomictit

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du

Havre, est arrivé & New-York le ü novembre, à heures du matin

Le paquebot indus (M. M.), venant du Japon et de rimlo-Cmne, est arrivé à Marseille le S le paquebot Laos (M. M venant du Japon et de l'indo-ctiuc, a quitté Ujibouti le

Le paquebot Auslralien (M. M allant en Australie et en Nouvelle-Calédonie, est arrivé à Sydney le

SPECTACLES DU i4 NOVEMBRE

TBfiATRBB h. •/•• Opéra. I.e Prophète h. ••. 0prra-<OBitqiie. Carmen h. •/>. Th.-Kranratt linéaire Sarab-Bermhara't

Huy Uias

U. / . Odéon. La Guerre en dentelles h. 1/1. CjmHa e. La Poigne h. 1/4. Châtelet. La Poudre de Perlinplnpln h. Variétés. Le Carnet du Diable h. 1J2 allé. Rip h. 1/2. >ouve ui . La Dame de chez Maxim h. Palais-naval. Le Gros Lot. Coralie et C h. Vaudeville. Madame Sans Gène h. /•. ferte-St-Mariin. L'Assommoir h. >/>. tenalssanee. La Pelisse. Mamz'elle

Carabin h. 1/4. Bouffes-Parisiens. La Czarda h. 1/2. Athétée. Les Demi Vierges h. / . Folte -Dramat uM. Relâche h. /•• Th. Antoine. Relâche h. 1/4. Ambigu. Les Ileuc Gosses h. Théâtre de la République. RelAche h. 1/4. CIubt. Tailleur pour Dames. Séance de nuit

S h. 1/2. Déjaiet. Les Femmes collantes h. 1/2. ufTe -4u-Nor . Le Chevalier de MaisonRouge h. les. Magvén. Ce bon Cyprien h. 1/4 Beiieviuc– Le Tour du Monde d'un Enfant de Paria h. •/ . Montmartre. Le Médecin des Folles h. /̃• ̃atliraallet. La Bouquetière des Inno8 h. •/ . ereneile. La Fit du Tambour-Major h. Mouipamasse. La Bande A Fltl h. />. Gobelins. Les Aventures de Thomas Plumepatte

SPECTAOLES DIVERS

F He -li>nrtr ! Tel 102-59. -Tous les soirs à 8 h

Madame ballet. Guerrero, la belle Maie la troupe TanakofT, etc. Dlm. et fèt mat 2 h

CaM va ar Paris Tcli5ph. 15444 –Cadet Hnussel,gra.ml balletpantomime.M"1 Annote Héraud Championnat de lutte. M"1 l'anime Dargent. Mil. ValcntineBrouat

Olr p>>. Téléph 244-68. Liane de Pougy, Jeanne

Thylda dans Walieau, Little Tich, RobbiQS, les élé pbants de Maximilian. Little Fred et ses chiens

Falles-Marlfiir. Une Fête sëville, Mme Otero

M. faut Franck, Seheherazade, Bacha Diana

Hl)>p aroue (place Cllchyj. ïh. 1/2. Télél

Une Fite à Rome. Marck et se fauves. Famille

Lécusson. Matinée jeudis, dimanches et fêtes

Scala. Téléph. Polin, Paulette Uarty, Guerrerrito, MM. Sulbac, Claudius, Max Dearly, Mmes

Hysler, Derminv. Mmes'encheXne. Dim. et têt. mat

Parisiens. Télephoae Tous les soirs

Anna Thibaud Y a é'la femme! revue P. Filiaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard

Eldorado. Téléph. 213-78. Dranem.Clovis, Honoré

Gosset. Vanyll. m Mary-ilett, Stelly, Puget, Mlatlnguette. Cy fautiez de Bleirgerac, pièce

La Clcale. Téléph. 407-GO. Ty V-icns-fy 7 Revue

MmesJ. Blocli, Alloms MM.Gabin, Glrault

ChavatGirier, Maader. Dim. et fêtes, mat. à t h

Nauveau-Clraoe.– 8 h. 1/2.-Jeux nautiques, avec Unthan.tles champions américains Andrée et Golden

Représentation de dames. Thérèse Renz.Les DaïnelT

Mercr., jeud., dim. et fèt., mat. à 2 h. 1/2. Tél

Cirque Hedraoa itéléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

ManllD-Rauge TauslKS soirs, à 8 kl/ spectacl i;oncfi bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête

Samt tlii> et dimanches, bal à 8 h

Salle Wacraim Mard., jeud dim. et fêtes, a 8 h g'ba) dans lu sa!'e des Fêtes. Entrée f Dim. fêtes mat. dans' Location pour banquets, bâta et fêtes

Eaguleii-ieg-Balns. Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette bals, pêch", eanotage Attrac tions diverses. Gare du Nord. !32 trains. 15 min. Pans

Plua de

AtUatatiocs

Brûcnatttrmn_m

INSTITUT DENTAIRE

Ru Mcb r PARIS Mime M i B Ut Rue dit Rivoli la rue de Itome, il avait fait à pied le trajet qui sépare le boulevard des Batignolles de la gare Saint-Lazare

Le soir tombait, un soir de septembre doux et mélancolique. Dans le crépuscule, un à un les réverbères s'allumaient. Leurs files lumineuses s'alignaient au loin comme des rangées d'étoiles

C'était l'heure où le Paris travailleur quittant le centre, remonte vers les faubourgs

Employés de bureau, petites ouvrières, modistes, regagnaient en se hâtant les Bati gnolies ou les quartiers de Clichy et de l'avenue de Saint-Ouen

Sous le pont de l'Europe, les trains grondaient sans discontinuer

M. de Courtial ne remarqua rien

Il songeait à Jeaunine, à son enfant

Et il se disait

Comme nous allons être heureux

Il commençait à s'accoutumer à la pensée du sacrifice fait parle docteur Henry Lipray

Quand celle-ci lui venait, il s'efforçait de la chasser il oubliera. murmurait-il alors

Rentré à l'hôtel, ü monta aussitôt sa chambre

Il s'assit dans un fauteuil et, tout en fumant des cigarettes, il rêva

Après avoir connu tant de rêves mornes voici que des rêves bleus reparaissaient

La vie lui souriait

A sept heures, il descendit pour le dîner il pénétra dans un des salons du restaurant, un sa:on superbe, au milieu duquel une table magnifique, tout étincelante de cristaux et d'argenterie était dressée. Soudain, U tressaillit, s'arrêta comme cloué sur place. les regards fixes

Parmi les nombreux arrivants qui allaient et venaient dans oe salon il venait d'aperceLa voiture de l'ambulance attendait t If porte de l'hôtel

Malgré les gardiens de la paix accourus de poste et qui essayaient de maintenir 1 ordre le jardin était envahi. J

Alors, les gardiens s'étaient placés à fab porte du hall, eu haut du perron, pour empêJt cher qu'on ne pénétrât dans l'intérieur de l'hôtel. i

Là, au milieu de cette foule, un drame pop nant se passait

Régine avait quitté la petite maison délai rue Saint-Eleuthère, nous l'avons vu. j

A l'église Saint-Pierre, elle n'avait pas ranf contré Jean Villaurier

Alors, dans l'ivresse de son amour, attiré irrésistiblement par la puissauce que le jeune homme possédait sur alie, la pauvre enfant était descendue vers Paris

Elle avait, dans sa précipitation, oublié de prendre de l'argant

Elle fut obligée de faire pied le trajet tantôt marchant, tantôt courant, sans soi préoccuper de la curiosité qu'elle soulevait par celte allure étrange

Avenue Kléber, elle fut ëtoanéo de trouve le trottoir envahi

Que se passait-il Et c'était vers l'hôtel qu se portaient tous les regards

Une émotion l'étreignit

Ily avait un malheur dans cette maison

Elle se mêla à la foule, pour apprendra quelque chose

Mais elle n'osait interroger elle avait peut de savoir. Du reste, Interroger était iuutile

Elle entendait de rapides exclamations, dans cette foule. Les nouveaux venus question naiant les premiers arrivés et elle écoutait les réponses

A suivre.) Jules Mart

ESDAMES

Si ou f bKMio de CEJlrrORES VCNTMÈtUBa pour maUdlec la matrice, rwin m groaMMM q de H élutique i t>. VARICES, <t ln ct ur IrHa>tMHb

Ortnaux. <i Petulra . <1r BidtU. d Gelnturet il ScrvtetiâS toua l a acp^rcilt que vous pourras déftlror. DiaenaTiaHa u cirant Bocutnm

Couveuse •"Ënfauu avec lébéi vivants. 24, bail levant Poissonnière

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la nuit jusqu'au £• étage. Ascenseurs seulement 4A manches et fétus

BULLETIN COMMERCIAL

UU MAHDI 13 NOVEMBRE

Fart w, fleur, 1 h. le km 3 h. icii. 1/3 Mes, les to0 kilos

Disponible Disponible îo

Courant 95 85 ni 0:; Courant.. 19 95 M

D<lcenibre 16 K n Décembre. M 40 D

Janv.fevr 11 27 os Janv.-févr 21 îl premiers premier ïl 30 SI U i lea. le !00 kilos ivoliaaa. les 100 kilos th. 3h.l/i i h. Ih.l

Décembre 15 Décembre

Janv.-févr a 15 Janv.-Kvr. 18 ;îs la premiers 15 50 premiers W le de mara. 15 75 15 75 4 de mars. 60 18 et

Halla aa ealxa. leslOOkil. Balle lin. les 100 kilos h. Jh.l/J 1 h. 3 b

Disponible 77 50 Disponible

Courant 77 M Courant.. se -9 TS

Déaembre Décembre. v

Alcools. l'hecto nu a 90 sacres Il. 3, lea 108 kilo

Dieoontble. 32 50 Disponible 38 SO

Courant 75 3J Courant. M M 29 M

Décembre 3t 75 M 75 Membre premiers. 33 premiers. 37 M

Circulation ipipeaj. 4 de mal

Stock iplpesi g 450 Circulation macs;. 39. ON sucres ratnnée, de à 1S3 les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caUses, ae 106 50 1 1oe

Farines a,e toutcmferie. On cote marque de kilos. W • et autres marque , de 1 W 50, la

La HA VUS. 13 NOVEMBRE IDgPfiCHK

COTONS [.AINES CAF8S très ordinaires Bu n"Ayru S&nto

Louisiane en suint (les ktl a t

Ouvert 1 Clôture Ouv. LClôt. Ouv. clôt

Novemb. 62 87 62 6,Il MilOS K

Décsmb t 6i ,et 44 K> il

Janvier.. ci 6t t,"> 61 37 t,î H

Février.. M :n 1 811.1 t ut lli M t

Mars. 6i tî 1 87 1 a 11-2 M1 H

Avril. Ci

Juillet. 61 tl5 .IIlS.. SO isi

Août. 12 1 i 2 115 4S

Octobre

Marohé aux Veaux

La Viliette, mardi 13 novembre

Veaux amenés, 524; vendus

Vente dlfllulle et baisse de 5 c. par kilo

Les vea^xdo choix deSeine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, le sont détailiéa de fr., et en bande ont obtenu deO 90 è

Les champenois Me sont vendus de 0 A en bande et jusqu'à 092 au détail les flamands de 0 80 A les gournayeux et les mnnecaux de à 0 les autres provenanceli de 0 U 75. Le tout par kilo de viande nette

METAUX kilos, Paris

Cuivre, en barres, Il- marque marque ordinaire

Havre ou Paria

Plomb

V Journal ne répond pas des manuscrit qui OU oat adresses

Cas manuscrits ne s nt ma rendua

Puai- Botcjurr, Imprimeur tin Petit I'a.riêie ta. rue dt;D aieo

MaUon de ConOsUMMi RtCDBUbSBdM pris tmH M<ït>t k r cjtirri uk pAinttn ouittittMttari tr tvit i voir un homme courbé, cassé, aux cheveux tout blancs, au visage tellement ravagé par la douleur, que l'officier hésitait d'abord à le reconnaître

Mais cette hésitation ne dura que quelque fécondes

Ses lèvres s'entrouvrirent. laissèrent échapper un nom

André

C'était André Vernier, en effet. le maître de forges de Larignies

André, toujours plus décrépit. toujours plus accablé. et qui avait maintenant toute l'apparence d'un vieillard

A eette vue, le cœur de l'officier douloureusement se serra

Une pitié profonde rétrefgnit

Quoi, e'était là cet homme qu'il avait conrrt il y avait deux ans peine si robuste, si rayonnant d'une joie que rien ne semblait menacer t

Cet homme qui paraissait si fort, si bien à l'abri de tous chagrina, de toutes vicissitudes

Pauvre ami

Comme c'était pitoyable, la vio

Comme on a tort de s'endormir dans la sécurité d'un bonheur qui n'est jamais qu'une ombre, qu'on croit tenir pour l'éternité et qui un jour, brusquement, vous glisse entre iea doigts. s'évanouit ainsi qu'un peu de fumée

Le capitaine se dirigea vers la table placée dans un coin, où Vernier venait de s'installer

Celui-ci, indifférent à tout, ne le remarqua même pas

Quand l'officier fut tout près, il dut appeler

André