

=======================================
PAGE 1
=======================================

WMOT-ctaQUiEME LUNDI 3 septembre

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction.: 18, Rue d'Enghion. PARIS

TOUS LES JEUDIS supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Puis 10. piae de la .Bourse. 10 Paris

Là FRANCE EïpCLWA&E

La France joué au dix-neuvième siècle dans l'histoire de l'émancipation des esclaves un rôle important et souvent décisif

C'est elle qui la première, il y a plus d'un siècle, au temps de la Convention, a proclamé leur droit à la liberté c'est elle aussi qui cinquante-quatre ans après leur a permis de l'exercer

Ce rôle dans le passé doit régler sa conduite dans l'avenir. Car l'oeuvre à laquelle elle s'est ainsi consacrée n'est pas encore terminée. La traite, il est vrai, a presque disparu et les négriers traqués sur toutes les mers ont cessé leur odieux trafic. Mais il reste pourtant et des esclaves et des marchands d'esclaves. L'Afrique est le refuge des uns. Les pays musulmans réclament les services des autres

Grande puissance africaine, la France a de ce fuit, une mission à remplir. De plusieurs côtés à la fois elle a prise sur le con tinent noir. L'Algérie, aujourd'hui rattachée à nos possessions du Sénégal, de la

Guinée et du Soudan, rend notre action prépondérante au Nord. Le Congo, Obock

Madagascar nous offrent sur d'autres points une base solide d'opérations. Quelle est dans ces diverses régions, la situation des esclaves ? Et quelle doit être à leur égard l'attitude que nous imposent nos traditions d'hier et notre intérêt de demain

Cette tradition est connue de tous, et il est peine nôftossaire de la rappeler à grands traits. On sait que, pendant la première moitié du siècle, malgré un très vif mouvement d'opinion dans la presse et dans les Chambres, nous- ne fîmes rien de décisif en faveur des esclaves. Tout le monde était unanime pour souhaiter contre les négriers qui sillonnaient les côtes d'Afrique une vigoureuse campagne. Mais comme il fallait, pour la poursuivre, agir d'accord avec l'Angleterre et que celle-ci cherchait dans l'exercice du droit de visite un moyen d'humilier notre marine et d'entraver notre ommerce, l'aotion combinée des deux puissances fut toujours hésitante et jamais effl oace

Il était réservé à la République de sur l'initiative tenace et généreuse de Victor Schœlcher, de réaliser l'émancipation des esclaves en terre française et d'inscrire définitivement dans nos lois le principe de leur liberté. Mais du principe au fait la dislance était longue, et l'abolition de l'escla vage ne supprimait en réalité ni l'esclavage ni la traite. L'Afrique restait toujours le grand pourvoyeur des pays musulmans, et sans cesse les tribus en guerre fournissaient aux traitants au lendemain de chaque victoire, un nouveau contingent de recrues

La France avait donc à lutter encore pour réaliser la réforme qu'elle avait ordonnée. Elle s'y est appliquée sans défaillance en prenant la part la plus active ü la campagne antiesclavagiste qui honore la fin de notre siècle. C'est un nom français, celui de M. Lavigerie, archevêque de Carthage qui domine cette période, et le souvenir des services qu'il a rendus est dans toutes les mémoires. Il fut de ceux qui, confondant dans une même charité toutes les races et toutes les religions, les musulmans et les chrétiens, cherchèrent a faire passer sur le continent noir un peu plus de justice et de bonté

Et cependant, en dépit des efforts déployés et des résultats acquis, nous avons encore beaucoup à faire. Dans les immenses territoires que nous ont attribués les récentes conventions, l'esclavage n'est pas par tout supprimé, il n'est qu'adouci; la traite n'est pas toujours abolie, elle n'est que limitée, et l'une comme l'autre exigent une rigoureuse surveillance

Si nous jetons nos regardes vers le nord nous trouvons d'abord des esclaves chez les tribus nomades qui, au sud du Maroc et de l'Algérie, vivent dans une zone soumise à notre influence. Certaines d'entre elles en reçoivent chaque année deux ou trois mille que les marchands arabes achètent au Soudan pour les leur revendre ensuite. Plus au sud. au Sénégal et sur la côte de Guinée où le contrôle est relativement facile, les opérations des traitants sont plus malaisées

Mais il en est tout autrement dans nos possessions de la boucle du Niger. loi, dans ces vastes provinces qui touchent de toutes il@ 30. Feuilleton du Petit Parisien

LA film de mm

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU x

Le Secret de la Folle

Voyez, madame, il fait beau aujourd'hui nous allons sortir un peu. Par un si charmant soleil, ce serait dommage de rester enfermée. Et puis, monsieur le docteur l'a ordonné avant de partir. Nous ne resterons dehors que le temps qu'il vous plaira

Une des surveillantes de la maison de santé du docteur Berniatte, le visage avenant entre les papillottes blanches qui l'encadraient, et qui était spécialement chargée de soigner madame Hélène Vernier, venait d'apparaître dans la chambre de celle-ci

Elle lui parlait doucement ainsi qu'à un entant gàté

Mais Hélène ne répondit pas

Allongée dans un fauteuil, la tête droite, les yeux fixes sur la fenêlre où le soleil d'hiver irradiait d'or pâle les dessins fantastiques du gel, la jeune femme regardait

Elle semblait heureuse de contempler ces jolies choses miroitantes, ces joyaux de rêve et d'illusion, ces arabesques gracieuses faites de mille pierres précieuses adroitement serties, ces broderies idéales comme jaillies sous des doigts de féf parts aux pays fournisseurs d'esclaves, ce commerce abominable dure toujours en se cachant. Il est au Dahomey la source habituelle des fortunes, l'origine ordinaire de la puissance des chefs, et nous n'avons pas su l'extirper jusqu'ici

Au Congo, il existe partout ce qu'on nomme des captifs de case. Ce sont des esclaves d'une sorte un peu particulière. Ils font en quelque sorte partie de la famille

Ce sont des serviteurs, des clients, et leur condition n'est pas très dure. Mais à côté d'eux il se fait aussi sur les confins de cette possession française un trafic régulier de chair humaine. Des marchands du Cameroun y viennent acheter chaque année les jeunes négresses sorties de nos écoles. Elles y ont appris à coudre, à blanchir, à écrire

Leur valeur vénale s'en trouve accrue. On les paye 20, 50, iOO francs même, et, par troupeaux de vingt ou de trente on les fait sortir du pays pour les conduire dans les régions voisines, où la servitude les attend

Dans l'Afrique orientale, nous trouvons une situation analogue. A Obock et sur la côte des Somalis, elle s'est améliorée grâce à l'active intervention de notre représentant, M. Lagarde. Tadjourah, qui était il y a peu de temps le grand port d'exportation des esclaves à destination de l'Arabie, a vu son trafic diminuer et s'éteindre. Mais il serait téméraire de supposer que toute trace de l'ancien état de choses ait disparu dans l'intérieur des terres

A Madagascar, nous avons proclamé l'émancipation générale. Mais ceux-là seuls en ont profité qui avaient un petit pécule et ont pu devenir propriétaires. Les autres les plus nombreux, n'ont rien gagné à la réforme. Matériellement et moralement ils sont restés après ce qu'ils étaient avant et leur relèvement demandera de longs efforts et une patience prolongée

On pourrait citer encore l'exemple de la

Réunion, où, il y a dix ans, des colons français n'hésitaient pas à faire acheter pour leurs plantations des esclaves à Zanzibar et à Madagascar, celui de la Nouvelle-Calédonie, où aujourd'hui même encore le re crutement des coolies est une traite à peine déguisée, pour prouver que le mal est profondément enraciné et qu'il faut lutter contre lui, sur ces différents terrains, par tous les moyens qui sont à notre disposition

II faut d'abord c'est de tous les remèdes le plus efficace, soumettre à une surveillance effective les territoires que la diplo matie nous a concédés. Cela ne va pas, il est vrai, sans quelque difficulté. Nous manquons à la fois d hommes et d'argent, et nous ne pourrons occuper que lentement les immenses provinces qui constituent l'hinterland de nos possessions africaines. Tout au moins faut-il les jalonner de postes militaires fortement établis, créer des voies de communication, substituer le chemin de fer ou la navigation à vapeur au portage à dos d'homme, restreindre sévèrement l'importation de l'alcool et des armes à feu, qui sont un instrument d'oppression pour les traitants et d'abaissement pour la race noire

Mais ce n'est pas assez que de créer de nouveaux postes militaires. Il faut doubler chacun d'eux d'un village de liberté . Ce village est destiné à recevoir les esclaves fugitifs qui se sont soustraits aux brutalités de leurs maîtres. Il leur offre non plus seulement l'asile qu'ils trouvaient naguère au près de nos soldats, mais un centre nouveau d'existence et de travail. Ils y reçoivent au bout d'un délai déterminé un certificat de libération. Ils s'y marient, s'y créent une famille et des intérêts, et contribuent utilement au peuplement du pays. Il y avait au

Soudan, en 1895, quarante-quatre de ces groupements formés par huit cents indigènes arrachés à la servitude

Le village de liberté est d'ailleurs plus qu'un refuge. Après avoir servi à l'émancipation matérielle du nègre, il peut et doit devenir l'instrument de son émancipation intellectuelle et morale. Ce n'est pas assez en effet que de l'aflranchir, il faut le civiliser, le mettre en état d'exercer les droits nouveaux qu'il reçoit et cette tâche est à coup sùr plus difficile que l'autre. Rien de plus pitoyable en effet, dans la plupart des cas, que la mentalité de l'esclave libéré. Il ne respecte que la force brutale à laquelle il vient d'échapper. Et de victime qu'il était hier il est tout prêt à se faire bourreau. 11 faut donc l'instruire et le moraliser. Les missionnaires qui y travaillent trouvent dans ces villages un ter

Sur son doux visage, une expression de joie naïve, puérile, joie de bébé assistant à un spectacle qui l'intéresse, était répandue

La chambre était confortable. Les pensionnaire du docteur Berniatte, tous riches, occu paient chacun la leur

La maison située à Saint-Mandé, en un coin du bois, était isolée. Elle était entourée d'un grand jardin très bien entretenu, auquel faisait suite un parc immense enclos de murs

Il y avait là une dizaine de pensionnaires hommes et femmes, complètement isolés les uns des autres

Hélène n'avait fait aucune résistance pour demeurer dans cette maison là ou ailleurs que lui importait. hélas

Voyant qu'elle semblait ne pas l'entendre la surveillante vint la prendre par un bras

Allons, madame, levez-vous

Cette fois, elle obéit

Sur ses lèvres pâles, décolorées, courut un furtif sourire

Nous irons dans le parc. au long des allées. reprenait madame Pauly, la surveil lante. une veuve qui était là depuis la fondation de la maison

On pourra même s'asseoir sur le banc à l'endroit que madame aime beaucoup

Oh! un petit instant seulement, car il a beau faire un temps superbes, ça n'empêche pas qu'on est en décembre et que l'air est très vif

Hélène avait peu changé

Elle gardait toujours son même charme

Cependant son visage doux et triste paraissait plus frais qu'il y avait quelques mois

Elle ne parlait que rarement. Et c'était alors pour proférer des phrases sans suite incohérentes, parmi lesquelles revenaient sans cesse a Innocente. coupable. Ces mots qui paraissaient l'inauiéter toujours rain admirablement préparé pour leur action bienfaisante. Le campement des fugi tifs devient peu à peu, grâce à eux, un foyer de travail agricole et de vie familiale

Le nègre y perd plus vite qu'ailleurs ses habitudes de paresse et de vagabondage

Il s'attache au sol, s'accoutume à l'épargne et s'élève d'un degré dans l'échelle de l'humanité

Telle est aujourd'hui la forme que doit prendre l'effort de la France dans sa lutte contre l'esclavage. Donner la liberté à ceux qui en sont encore privés, en apprendre l'usage à ceux qui l'ont reçue, ce sont les deux parties indissolubles de l'œuvre qui s'impose à nous

Depuis que nous avons sur les populations africaines des droits formels et incon testés, nous avons aussi à leur égard des devoirs étroits et impérieux. Nous sommets tenus d'accomplir dans toute son étendue notre mission civilisatrice. Il y faut sans doute apporter les ménagements et la prudence que réclame une si large réforme

Mais les difficultés de la tâche ne doivent pas nous en détourner. La suppression de la traite n'était qu'une préface le relèvement de la race noire est désormais le but auquel nous devons tendre

JEAN Fl5OLLO

L'ARRIVÉE DE le FOUREAU

De notrt correspondant particulier

Marseille, 2 septembre

Le paquebot Marne, de la compagnie Pwfust ayant à bord l'explorateur Foureau, accompagné de son secrétaire M. Villatto, est arrivé à Marseille ce matin, à six heures

M. Liard, directeur do l'enseignement supérieur, délégué du ministre de l'Instruction pu blique, s'est aussitôt rendu à bord pour saluer l'intrépide explorateur au nom du gouvernement, et il lui a présenté ses félicitations en lui annonçant sa nomination au grade d'officier de la Légion d'honneur

MM. Schrameck, secrétaire général de la prélecture; le baron Hulot, secrétaire général de la

Société de géographie à Paris; le commandant en retraite Giraud, oncle du commandant Lamy et les délégations de la Société de géographie de

Marseille et de différentes sociétés savantes ont accompagné M. Liard à bord de la Marne

On a remis à M. Foureau une dépêche de M

Laferrière, gouverneur général de 1 Algérie. lui exprimant toute sa sympathie, toute son admiration, et les sentiments douloureux qu'il a éprouvés en apprenant la mort du commandant

I a mv

Le commandant Giraud, frère de Mme Lamy mère, remercie M. Foureau au nom de cette dernière de l'amitié qu'il a toujours témoignée à son fils. M. Foureau ira voir Mme Lamy, qui habite Marseille, car il ne regagne Paris que demain soir, étant encore très fatigué

Il dit au commandant Giraud combien il avait été attristé par la mort do son compagnon au moment où il venait d'arriver au terme de sa mission. C'est à Brazzaville que la triste nouvalle lui parvint. Elle fit s'évanouir la joie qu'il éprouvait alors de rentrer en France après la réalisation de sa mission

LE BRAME DE ZIM>EH

M. Dorian, député, qui fait partie de la mission, avec laquelle il a traversé le Sahara, nous a présenté à 1 explorateur. M. Foureau est grand maigre, nerveux; sa physionomie dénote une vive intelligence, en même temps qu'une indomptable énergie

Parlant du drame de Zinder, M. Foureau a dit que la nouvelle de ce triste et désolant événement lui avait été transmise par des messagers du lieutenant Pallier, qui le priait en même temps de hâter son arrivée afin de prendre la direction de sa mission avec la commandant

Lamy, car il se trouvait dans une position difficile

Le lieutenant Pallier ajoutait qu'il partait pour le Congo avec les éléments indisciplinées de la mission, tandis que la partie saine poursuivait sa route vers le lae Tchad sous les ordres du lieutenant Joalland et du lieutenant Meynier qui, depuis, a été grièvement blessé au bras

Au sujet du mystère qui enveloppe ce drame

M. Foureau dit

C'est là une question délicate que je ne puis résoudre et sur laquelle je ne saurais m'appe santir. Du reste, une enquête minutieuse a été faite par les soins de l'autorité militaire

Moi, je relève de l'Instruction publique; il ne m'est pas permis d'apprécier

Ce que je puis vous dire. c'est que si l'imnression produite par cet événement a été profonde dans ta région, elle ne dépasse pas certaines limites, élaut donné le manque absolu de cohé sion des tribus. Les conséquences n'en peuvent étre nuisibles

En ce qui concerne l'influence française, ce drame n'a eu aucune répercussion sur les contrées voisines

Au point de vue français, les résultats de la mission sont énormes. Le pavillon français a été montré à la tète de notre colonne dans des régions absolument inexplorées

Les indigènes ont été vivement frappés par la marche intrépide de ces trois petites armées parties de points opposés de l'Afrtque Algérie

Congo, Sénégal. L'effet moral a été considérable

A LA PRÉFECTURE

Dans l'après-midi, à quatre heures, M. Foureau a été reçu à la préfecture, où M. Liard a prononcé un discours sur la mission et lui a fait ensuite la remise solennelle des insignes d'oHicier de la Légion d'honneur

Les délégués des sociétés de géographie de

Cependant, se conformant à la volonté de la surveillante qui l'entraînait, la jeune femme avait quitté sa chambre

Toutes deux suivirent un couloir, descendirent un escalier, traversèrent le vestibule puis sortant de la maison tournèrent à droite dans une des allées

Déjà, sous l'œil d'autres surveillantes, de pauvres folles, par le jardin, allaient et venaient, dans le plus grand silence

Une impression étrange se dégageait serrant le cœur. II semblait qu'on entrait là au seuil d'un autre monde. où tels des fantômes, des êtres sortis de l'humanité se mou valent

L'après-midi d'hiver était froid. Mais les rayons du soleil, malgré leur obliquité, tempéraient un peu la rigueur de la tempéra ture

Il faisait bon dans les allées. Des feuilles mortes, tombées depuis la nuit, craquaient sous les pieds

Madame Pauly, la surveillante, s'acquittait seule des frais de la conversation

Et elle parlait comme on parle à un enfant faisant remarquer à Hélène les détails les plus futiles une branche sèche couverte de mousse, une envolée de merles à travers les massifs, uu coin de ciel très blsu parmi les sommets d'arbres nus

Le visage de la jeune femme, fouetté par l'air vif, devenait plus frais et plus rose encore

Elle se laissait conduire par le bras de sa compagne

Parfois, aux paroles de celle-ci, elle répondait par une exclamation saas signification

Après un quart d'heure de marche, elles arrivèrent à une sorte de roud-point entouré de bancs

De ce rond-point, des allées aui converParis et de Marseille assistaient à cette céré- t monie

M. Liard a félicité M. Foureau de sa splendide expédition, qui fut le rêve le sa jeunesse et dont son âge mur a pu voir la réalisation. Il retrace les étapas de cette merveilleuse odyssée où le brave commandant Lamy trouva uuemort glorieuse

M. Foureau, dans ses remerciements au défégué du ministre, lui a dit combien il est recon naissant des paroles de juste éloge qu'il vient de prononcer pour son compagnon Lamy, grâce à la vigueur de commandement duquel la mission scientifique est devenue une victoire fran çaise

Un lunch a été ensuite servi dans les jardins de la préfecture

Au cours de la conversation, M. Foureau a dit qu'il avait quitté M. Gentil, le avril, à Manjafa

A cette date, tous les membres de la mission et les soldais de l'escorte se trouvaient en parfait état de santé. Mais les cliflicultés que comporte la marche d'une colonne aussi importante peuvent retarder son arrivée à Brazzaville, et il n'y a pas lieu de s'inquiéter d'un retard probable

LES EXVIRONS DU TCHAD

Parmi les pays qu'a traverses M. Foureau, il s'en trouve de très nches en pâturages, où le bétail est nombreux et de belte race. Un y rencontre notamment des chevaux inagniliques

Les environs du lac Tchad sont désoles et ravagés par la bande de lUbah mais si des es paces immenses sont impropres à la culture, ou rencontre des vallées non cultivées dont les terres sont riches et favorables aux. plantations

M. Foureau a dit encore

Stalgré la quantité considérable de kilomètres parcourus, la colonne ne fut jamais attaquée par les tribus, lesquelles se contentaient de suivre de loin ses mouvements. Elle ne perdit pas un homme, pas même parmi les éclaireurs ou soldats qui protégeaient ses flancs

Une seule fois, avant le véritable combat contre Habah, l'arrière-garde, dans une gorgo diffi cile du massif d'Adrar, se vit soudainement assaillie Hir une bande considérable de Touareg mais ils prirent la luit;; à la première halle des lebala. L'arrière-gartie n'eut qu'un tirailleur tué et deux blessés légèrement

M. Foureau partira demain soir pour Paris

Disons en terminant que M. Foureau a été accompagné jusqu'4 Marseille par quatre Chambaa qui ont contribué depuis sept ans au succès de son œuvre, et qui s'embarqueront demain pour uTguerre au^transvaal

Prétoria, 1" septembre

Les éclaireurs de Théron ont coupé la voie ferrée à la gare de Klip River et ont brûle un train composé de 28 wagons

Badfontein, septembre

Le général Buller s'est avancé hier de quatorze miltes dans la direction de Lydenburg, et il a traversé le fleuve Crocodile

Les lioôrs se concentrent dans les monta Crocodiles, vers lesquels toutes leurs troupes se dirigent, à l'exception des commandos de Carolina et d'Ermelo

Prétoria, septembre

Le général Baden Powel a sommé le général

Grobler de se rendre

Le général Groblcr a entamé des négociations qui se poursuivent actuetlement

Le bruit court que la président Krilger s'est réfugié à Pietcrsburg ul PALAIS DE JUSTICE CAMBRIOLE

D notre correspondant particulier

Mroyes, z s (Jiuiuuro

Un vol important vient d'être commis au greffe du tribunal de Troyes, dans l'enceinte même du palais de justice. Le ou les voleurs se sont introduits en escaladant le mur de la rue

Glaude-Huez, dans la cour du palais de justice

Une fois dans la place. ils ont ouvert la porte du greffe à l'aide d'une fausse clef, puis, traversant les diverses salles du gretTe, ils se sont rendus dans la pièce où le greffier, M. Hullin, détient les pièces à conviction qui lui sont confiées

Dans cette pièce se trouve un coffre-fort qui recèle souvent des sommes importantes et des objets de valeur

Les voleurs, qui devaient être au courant des habitudes des employés du greffe, ont cherché à forcer un tiroir, mais n'y pouvant parvenir ils ont fouillé les pupitres ouverts et ont fini par découvrir un trousseau de clefs

A l'aide de tâtonnements, ils ont réussi à ouvrir le coffre-fort et se sont emparé d'une somme de 4,274 fr. 80 en billets. or et billon, enveloppée dans un papier

Cette somme provenait d'un dépôt fait par une personne habilant Saint-Julien et devait fui être restituée sous peu

Les voleurs. craignant d'ètre surpris, ont dù opérer une visite rapide, car d'autres sommes ont été négligées par eux, notamment une enveloppe qui contenait le traitement du président du tribunal de première instanec

Les bijoux, trop compromettants à leur avis ne les ont pas tentés, et la meilleure preuve en est qu'ils ont déplacé une montre en or, d'une valeur de 1.200 francs, sans l'emporter

Leur exploit accompli, ies malfaiteurs ont dû reprendre le même chemin pour sortir et dans leur précipitation ont laissé tomber une somme de 8 francs enveloppée dans un morceau de

Ce n'est que le lendemain matin quo l'on s'aperçut du vol

Le parquet procède une enquête confiée à

M. Boulange, qui fait fonction de juge d'instruction. Jusqu'ici on ne possède aucune indication capablo de faire découvrir les auteurs de cet audacieux exploit

Ce n'est pas la première fois que de semblahles faits se produisent au Palais de Justice de

Troyes. (Quatre vols ou tentatives de vol ont déjà geaient s'enfonçaient en tous sens dans les profondeurs du parc

Le soleil jouait sur le sable qu'il dorait et faisait scintiller

La surveillante abandonna la bras de la jeune femme, la laissant libre

Presque aussitôt le visage de celle-ci, gai et enjoué jusque-là, changea subitement d'expression. Il devint sombre comme un ciel bleu sur lequel glisse un nuage

Hélène fit quelques pas, puis s'assit sur l'un des bancs, le dos tourné à l'allée qui débouchait de la maison de santé

Elle tenait à la main un en-cas de soie qu'elle avait pris en sortant

S'asseyant non loin d'elle, sur un autre banc, madame Pauly tira de sa poche un journal son Petit Parixien du matin, afin de se livrer à la lecture quotidienne de son feuilleton favori

Et malgré le froid, sachant que madame

Vernier, très chaudement vêtue, n'avait rien à craindre, elle s'enfonça dans les péripéties du roman

Un peu après la sortie d'Hélène et de la surveillante, un coup de sonnette avait retenti à la porte d'entrée percée dans le grand mur qui entourant la maison de santé, en faisait une sorte de lieu de réclusion

A cette maison, uue propriété était attenante

C'était l'habitation particulière de l'aliéniste

Un domestique était allé ouvrir

Le visiteur, en costume de voyage, demanda

Monsieur le docteur Berniatte

Monsieur, le docteur n'est pas là. H est absent pour la journée

Quelqu'un le remplace en son absence t été constatées au m?me greffe. Afin d'éviter le retour de pareils faits, des précautions ont été prises on avait garni les fenêtres de solides arreaux mais par malheur un avait négligé Je doubler la porte par une cloison en (ter. C'était là le point faible. Cette circonstance n'a pas échappé à des individus bien décidés qui ont su U mettre à profit

LES MANŒUVRES DANS L'EST

Les manœuvres d'automne du 6 corps d'armée auront lieu sous le commandement en chef du général Hagron, dont l'état-major est ainsi composé

Chef d'état-major, M. le général Besson

Sous-chef d'état-major, M. le lieutenant-colonel Maitrot

Commandant de l'artillerie, M. le général

Ploix. (La brigada d'artillerie scra composée des et 40 régiments sous les ordres des colonels

Parizot et Collard

Commaudant du génie, M. le général Papuchon

Chef de l'intendance, M. l'intendant général

Courtot

Sous-chef de l'intendance, M. l'intendant Deleuze

Chef du service de santé, NI. le médecin inspecten!' Boi,seau

Vétérinaire en chef, M. 'e vétérinaire principal

Servoles

Les troupes du 6' corps qui doivent se diriger sur la Cièe pour participer aux manœuvres viendront de Màziéres, Reims, Longwy, Sedan, Gi vet,Stenay. Saint-Mihiel, Coinmerry. Lérouville

Verdun, Bar-le-Duc, Chàlonssur-Muin: et du camp de Châlons

Ces troupes composent la W division d'infanterie, placée, sous les ordres du général Harrl schmidt, la division d'infanterie, placée ?ous le commandement du géut-ral Tournier, la division d'infanterie que commande le général de Mibielle

Ces trois divisions se ainsi

La 12' division comprend la brigade quo commande le général Durand, et la brigade que commande le général Lelormin; ces deux brigades se divisent en quatre régiments le colonel de Percy), le (colonel Ceny), le UT colonel Devaureix), le (colonel LorenU

Elle comprend en outra le9 9' et bataillons de chasseurs (commandants Couturier et Fanechon), plus une compagnie de gendarmerie sous les ordres du l'apitaine Sou lié, prévôt

La 40' division comporte les et 80" brigades que commandent les généraux Henriot et Laplace. Elle comprend ainsi ualre régiment les (colonel Koch), 155 (colonel Oe.nnery colonel I\ungs), et loi (colonel do Valori

Elle est complétée par les et 26- bataillons de chasseurs, sous les ordres des commandants

Bruté de Rémur et Berge, et par une compagnie de gendarmerie sous les ordres du capitaine Poivret, prévôt

Le chef de 1 état-major delà W division est le commandant Dantant

La division comprend les et brigades, commandées respectivement par 1es gé néraux Soyer et Pourquery de Pcehalvès, et qui se composent des 91, et 106 régiments (colonela

Delpuech de Coméiras et ltollét). et des 151, et régiments (colonels Moünard et Lavergne

Le bataillon de chasseurs (commandant Dumas) et une comp.ignie de gendarmerie (capi taine Gaffez, prévôt), complètent l'eUectif de cette division

Les autres services se répartissent aimi

La cavalerie est figurée par la mandée par lo général Cuny. KU f rompri'uti le chasseurs (colonel Joauncâ), et le 6' hussards colonel Frater

Le génie comporte un bataillon, le 6', sous les ordres du commandant Siinoutre, et le train des équipages un escadron, le t ' i-tialiiinunt, sous les ordres du commandant Delarbro

La 6' légion de gendarmerie est commandée par le colonel Soyer

Les marches ont commencé hier et se poursuivront jusqu'au 10 courant, jour où la coneen tration aura lieu

Les manœuvres proprement dite" continueront du au 21 septembre, dalu de la dislo cation

Les troupes de réserve convoquées pour l'année prendront part à toutes ces manœuvres

LE CRIME DE LA CROIX-BARRET

De notre correspondant particulier

Lyon, 2 septembre

Nos lectenrs ont encore piV-sent a la mémoire les circonstances mystérieuses de l'assassinat commis il y a un mois sur une jeune fille de seize ans, Adèle Hnigeron, ilunt le cadavre fut retrouvé enveloppé dans uu bac près du cueium de la Croix-Barret

Dulac, l'assassin présumé, qui avait jusqu'ici nié toute parlicipation au crime, a fini par comprendre que sa pur lotî tes les charges relevées contre lui et qu'il agissait contre son propre intérêt en t d.in.-j d'absurdes dénégations. H s'est •)̃ redo.s aveux à un agent, puis au chef tiv.a. -;tC-, M

Colin

Il a déclaré d'abord qt1'tl connaissait Aride

Brugeron avant le crime et que celie-ci l'avait accompagné chez lui une quinzaine de jours avant la découverte du cadavre. La victime était revenue chez Dulac, le jour où celui-ci l'a tuée

L'assassin déclare avoir étouffé Adèle Brugeron dans un accès de folie érotique; puis, se trouvant en face d'un cadavre, il aurait cherché à le découper pour s'en débarrasser plus facilement

Le couteau dont s'est servi Dulac était trop petit et peu tranchant, et le criminel n a réussi quà produire sur le corps de l'infortunée jeune fille les bleasurea superficielles qui y avaient été remarquées lors de l'autopsie

Telles sont les déclarations faites par Dulac à

M. Colin, chef de la sûreté. Elles conftrrnent exactement les renseignements que le Petit l'a

Oui, monsieur, un de ses secrétaires

Bien. Vou'^z-vous lui passer ma carte

De son portefeuille il tirait une carte de bristol qu'il remit au domestique

Cette carte portait

ANDRÉ VERNIER

INDUSTRIEL

Larignies

Le domestique s'inclina

Si monsieur veut entrer 1 Inuüte d'attendre à la porte

Et il s'effaça pour laisser passer le mattre de forges qui venait voir sa malheureuse

Hélène, cloîtrée là depuis plusieurs semaines

Chaque jour on lui faisait parvenir un bulletin de santé. Mais, hélas celui-ci contenait toujours les deux mêmes mota

Etat satisfaisant

Etat satisfaisant terme vague qui, s'il n'était pas alarmant, ne donnait guère d'espoir non plus

Il avait été convenu avec Berniatte qu'André ne viendrait qu'une foia chaque mois voir la chère malade

Mais dévoré par l'inquiétude. rongé par l'impatience, il n'avait pu attendre la date fixée

Sans avertir le docteur, sana prévenir même madame Marsanne qui, rentrée a Paris venait, elie, tous les deux jours. reudre visite à sa pauvre fille, il s était décidé à accourir

Il avait pris un train de nuit, était arrivé à

Paris dans la matinée et déjeunant à la hâte s'était fait conduire à la Rare de Vinceoaea

Il voulait surprendre sa femme, surprendre aussi le docteur, se' rendre compte de visu que l'état d'Hélène ne s'était pas aggravé comme il le craignait parfois risie avait donnés sur cette mystérieuse affaira au moœottt où on en avait fait la découverte

Mais ces aveux ne peuvent être considérés encore comme absolument définitifs et réels n'auront de valeur légale que quand ils auront été faits en j, M Buyat, avocat de l'inculpé, aotur ibsent de Lyon

M. i'elienc, j tructiun, a faut aussitôt mander M Buj^l son cabinet pour demain soir atin d'assister son client. Si Dulac maintient ses aveux, et tout les fait prévoir, ['enquête sera aussi lût terminée

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Aucuue dépêche relatant des faits de guerre n'a été reçue hier, .sauf en ce qui concerne la

Maudchourie ou les Russes poursuivent leur marche victorieuse

Ou uiuiouce en effet qu'un Mtacheinpat de Cosaques occupe depuis le 23 août la ville de Tsitsikar

A l' ?kin, comme aux enviitii..leTi >ii-T i les opératious militaires sont suspetulutri

On croit rue les jiuissaiu't'S sont disposées à suivre lVxHmnle il la Hussie et à retirer leurs troupe- pour hâter l'ouverture lins iiPi

D'après une ikj-ijdie de l'héritier présomptif de t'empirc serait, actuellement à l'au- Ting-Fou, et une autre di'pêcha de source russe annonce qu'il est question d'instituer une régence

Si ces nouvelles se confirmaient, les négociations i>i>un\iient ôlro entreprises jilua proinptcineiit que l'oîi n'aurait osé l'espérer

Une Dépêche de M. Pichon

Sauvés. Bonne santé. Embrassons parents, ami

PICHON

Cette dépêrhe a été communiquée à MmeVerdier-Uolfus, mètre de la femme de M. Pichun

L 'Héritier présomptif

Le Uerald pubiif la dùpèche suivante do Shanghaï

Li-Hung-Chsnn reçu vendredi un télégramme annoncent que 1 héritier présomptif du trône chinois est Tchong-Pé

Celui-ci serait actuellement dans le voisinage df

Pao-Ting-Fou

D'autre part, le Messager du Ooi^trntment journal de Saint- l'etersbourg, annonce ue d'après un télégramme de M. de Ciiers, daté do

Pékin, 20 août, via Takou. 21 août, le bruit court que le prince Zin serait nommé régent ut aurait intention de revenir Pékin

L"s troupes allié.'s ne sont pas encore entrées daua le pilais interdit

Les Russes â Tsitsikar

Saiot-P tei'sbotn>ç, 2 Bi-ptfcmbrc

Le Messager du yoavernement annonce que la général Oroile.kuff télégraphie (]ue août la vénéra) Renoenkampf a pris la ville de Tsitsi kar avec 460 cosaques et une batterie d'artillerio

La première période de la campagne en Maud caourio est Unie

Les cercles diplonvu > )unç ikuit le s. u.nl i:iiiu,;diat ila leurs troupes dis l'rfkin, elles ms feraient ainsi que prolonger la fâcheuse Hitu.iti •̃̃' ̃ ̃ ̃•! 't . en rulnnant éloigné do sa capitale !̃̃ -meut pouf la pi'otuple ouverture > ;s

Dans le Sud

Hum. , '? nplrmbr"Le recteur du frères a reçu une dépfirlio de Uankow, animnçant que, dans le méridional, les mis sionnaire Aiberieo Crescitctli avaitété luasxirnS d'une façon barbare ut que la mission entière éuit dans un danger extrême

Lfs habitants chinois de la ville d'Amoy conlinuent à s'enfuir. La plupart des magasins Sont fermé' Lee afTurys sont nulles. Ptusiours maiShanghaï, 2 septembre

Dans unn interview, M. Uockhill, roimnissur l'importance de l'harmonie les puins'im'es sis-ait a détruire nati'.u-, ou à leurs malles et à s'en aller

H Il faut f4rr fitj r ili l'nr'r;i- inn mii la situation <: i ront enroJir bttiit'lle, et p'inn-itor

M. nookhili jji-ii^ .̃̃ '̃neinent Su renti".nt l'établissement d'un ul iirç liberté du commerce fiai b<< ̃̃> imporlauteijui; i> r:oires

L'Opinion aux Etats-Unis

Suivant m

Yorkileratd, ;<•> t d'I'jlat considère table soit une rup

En satendresse, il se forgeait mille incertitudes, mille soupçons tout il souffrait atrocement

Et sa souffrance était complexe

Parfois elle s'avivait d'uue sorte de jalousie. D'une jalousie qui ne reposait sur rien de précis, sur rien de réel, nuis qui n'en était pas moins douloureuse

Il était jaloux du passé de sa femrne

Une intuition secrète l'avertissait qu'un mystère se cachait dans ce passé

Quand ceb soupçons le prenaient, il se rendait dans la chambre d'Hélène

Sur l'un des petits meubles, il saisissait une photographie d'elle qu'il emportait vers la gueineni

Et il se ces yeux d'unesigf. d'un autre n'avait jamais habité menti. Tu n'eu as pas aimù uu autre autrefois

Tu n'as pas Mb c <• -st les faire injure que le suppo- .slaut y Pardon, Tut-don, mou i

Puis i! av U ies éLà;.s (ï -rio:i la foi, depuis io; •̃ f ;<i de sou cœur se

SUppllalt Ol-JU UC lUl IMI'ilC .1VM 11' iSU guérie

Ces alternatives de corifl.iace et Je doute le brisaient

De tportait

La misêmsile songeait H tl n'avait pas désarmé. il avalt fait ir--u

=======================================
PAGE 2
=======================================

Ë B t-je

Binées, soit uns prompte évacuation de Petit par les troupes internatinnales

On ne s'attend cependant pas à une rupture

On croit, en effet, que si les autrae puismuiees se décident à retirer leurs troupes de Pékin, l'Alle vagne fera de même, et l'Italie suivra s n ixemple, de telle sorte que la décision sera urtalime

Un fonctionnaire bien renseigné déelare notîetnent que la Russie ne tardera (>i8 à mettre lion intention à exécution et à retirer ses troupe , quelle que soit la réponse des puissances

Washington, 2 septembre

P!o!"ieurs journaux américains se prononcent en faveur de la pronûsiliûa du gouvernement russe concernant le transport à Tien-Tsin des légations étrangères en Chine, sous l'escorte des détachements du corps expéditionnaire, et croient que cette proposition sera acceptée, au moins ïonditionnellement, par le gouvernement des

Etats-Unis

Le New-York Herald dit que le programme du gouvtrnement fédéral en Chine était si large et si complexe qu'il aurait pu amener une occupation de Pékin pendant de longues années

Cela ne servirait que les intérêts des chercheurs de concessions, de\! banquiers et des missionnaires! mais non ceux du peuple améritain qui accueillera favorablement toute issue à teUesoiutiua si compliquée

Washington, 2 septembre

Sous réserve

La eommunication, reçue hier, de la France ne portait pas sur l'évacuation de Pékin. La

France y déclarait qu'elle était de l'avis des

Etats-Unis, en ce qui concerne les propositions de paix formulées les 19 et le i\ août par Li-HuogCuang

NOUVELLES MILITAIRES

Dans la Vallée de l'Aube

D'intéreseantes manœuvres de cavalerie ont lieu dans la vallée de l'Aube, entre Brienne et

Arcis, sous la haute direction du général de Befloist. Le terrain se prête à merveille aux gran des évolutions, les officiers généraux se montrent très satisfaits

Cette région est d'ailleurs celle qui a été choilie pour l'assiette du futur camp de Marily

Saint-ïaixeat

On télégraphié de Saint-Maixent

L'Ecole militaire a quitté Saint-Malxent aujourd'hui par train spécial. Comate les années trécé'ienteo, les élèves officiers vont au camp du

Ruchard exécuter des tirs à longue portée

L'Ecole rentrera à Saint-Maixent les on septembre, après quoi les élèves officiera recevront une permission de deux semaines

Suppression de Manœuvres

An cours de la session du conseil général du département de la Creuse, plusieurs conseillers avalant émia un voeu en laveur de la suupres aion des manoeuvres, pour diverses raisons qui ont paru sérieuses à l'autorité militaire

Celle-ci vient en effet de supprimer les manœuvre . Pour le et les réservistes, de sim ples manoeuvres de garnison auront lieu aux environs de Guéret

LES GRÈVES DES PORTS

A MARSEILLE

Marseille, 2 septembre

La matinée a été calme

Une affiche des patrons camionneurs, signée ar 300 d'entre eux sur 312, oflre aux grévistes t'accepter toutes leurs propositions s'ils consentent reprendre le travail demain

Les douze patrons qui refusent encore d'adhérer à cette décision sont parmi les plus impor

Jante

Les chaudronniers grévistes des Messageries nantîmes ont tenu ce matin une réunion. Des scissions semblent se produire parmi eux

Un meeting général est convoqué pour degaain, alla de diacuter la situation

AU HAVRE

Le Havre, 2 septembre

Hier soir a en lieu une réunion au eercie Franïlin. MM. Henau, député, Marck, secrétaire de la Bourse du travail, et Laville, ont pris la parole et préconisé la grève générale

Les charpentiers des chantiers de Graville ont gaiement eu une réunion à la Bourse du travail

Les ouvriers menuisiers, ébénistes et simiaires,, au nombre de ont voté, hier, dans une réunion tenue à la Bourse du travail, un ordre du jour par lequel ils se refusent à tout travail venant des chantiers de la Méditerranée

M. Bouteleux, maire de Graville, vient de prendre un arrêté interdisant tout attroupement sur la voie publique

Deux escadrons de dragons, venant dTSvreux sont arrivés hier soir. Ils sont logés dans l'école de la rue de la Mailleraye

Le colonel du régiment de chasseurs, arrivé hier de Rouen, va prendre le commandement des escadrons de cavalerie

A DUNKERQUE

Dunkerque, 2 septembre

Les conventions intervenues entre les déléguéa des ouvriers du port et les patrons ont été lignées cette après-midi

Une grande conférence a eu lieu ensuite à l'ancienne sous-préfecture

Le travail reprendra demain lundi

Les maçons, les terrassiers et les charpentiers de navire restent en grève

LES FÊTES BRETONNES ffl notre correspondant particulier

Guingamp, 2 septembre

La seconde journée des fêtes de Guingamp

Va pas été moins brillante que la première nais avant la représentation donnée par la troupe de Ploujean du Mysfére dcs Quatre Fils

Aymon, la pièce des deux bardes bretons Rolland et Le Garrec, nos congressistes ont exa miné et discuté de nombreuses questions, dont quelques-unes d'une réelle importance

C'est ainsi qu'on a décidé de ne pas se cantonner dans la représentation des mystères bretons et de mettre au concours pour t'année prochaine une pièce bretonne dans le genre de celles représentées à Bussang, au théétre du peuple, et ayant pour but de montrer en le bafouant les

Effets néfastes de l'alcoolisme et de combattre en même temps l'émigration et la désertion des tampagnes

Cette idée des représentations en plein air des mystères bretons en a fait naître tout naturellement une autre celle de faire interpréter par des acteurs populaires des oeuvres choisies dans le grand répertoire français. Ce serait un excellent moyen d'élever un peu le niveau intellectuel de la masse en l'initiant aux chefs-d'œuvre de nos auteurs classiques. Les tragédies de Racine et de Corneille, les comédies de Molière et de dre des renseiguements dans le pays natal do la jeune fille

Mais là non plus on ne l'avait pas revue

Ou était-elle

Personne ne pouvait répondre à cette queslion

Sans doute elle n'était pas seule. Elle valt rejoint son mystérieux complice. Elle ta t à tout jamais enlisée dans l'abjection

Voilà ce que pensait le maître de forges

Cependant celui-ci venait d'être Introduit dans un cabinet où un jeune homme se levait pour le saluer

Vous désirez sans doute voir madame

Vernier ? monsieur questionna-t-iL

Oui. Je suis venu à Paris à l'improviste le n'ai pas eu le temps de prévenir le docteur

Berniatte qui, m'a-t-on dit, est absent

Oui, monsieur

Me sera-t-il permis de me rendre auprès de la malade

Déjà sa voix tremblait d'angoisse

Mais le secrétaire la rassura

Oh 1 monsieur, madame Vernier n'est pas dans une prison ici. Il eût été préférable ividemment que M. le docteur Berniatte se fut trouvé là. Il vous aurait fait part de son opinion au sujet de madame Vernier. Quant i l'autorisation de la voir, elle vous est actordée d'avance

Il pressa sur un bouton électrique

Le domestique qui avait introduit le maître de forges tout à l'heure parut

Le secrétaire du docteur Berniatte ordonna

Vonlex-vou5 demander si madame Veriler est dans sa chambre t

Bien, monsieur

Il sortit, et revint presque aussitôt, disant tadorne Vernier vient de descendre il qu'elles comportent, se prêteraient parfattMBent à cet essai dont le succès n'est pas douteux

A la suite d'un expe8é très documenté de

M. Cavalier, un voeu d'une extrême importance a été également émis tendant.. ce qu'en. Br 'tagne.-eotnme cela sa fait en Langue ioc et en

Pitance pour la huiçue des féiiEres, on fasse l'application de la méthode saviraetme dans le but d'enseigner le français et d'en exposer tes règles aux enfants en se servant comme Intermédiaire du dialecte local

Ce voeu. auquel l'unanimité de l'assemblée s'est ralliée, car il consacrait l'union de tous sur un terrain d'entente commune, sera transmis au conseil supérieur de l'instruction primaire

La séance du Cabaret breton qui a suivi la représentation du Mystère a été presque exclusive meut consacrée aux poètes locaux. C'est ainsi que MM. Le Braz, Le Goftlc, Bertou, Durochet

Fontenelle, Aubert, Michelet, Charles Bernard

René Saib, etc., ont tour à tour récité leurs plus belles poésies en l'honneur de la patrie de Chateaubriand et de Brizeux

Au banquet qui a eu lieu le soir, des toasts chaleureux ont été portés au succès de l'oeuvre commune, par MM. Kerviller, président; Adam maire de Guingarnp Le Gofilc Riou, député

Michelet et Jean Le Fustec

La dernière représentation du Cabaret breton qui a suivi, a été également très brillante

Fête de Gymnastiqne de tonnes

La grande fête de gymnastique, organisée au vélodrome municipal de Vincennes par la section des concours d'exercices physiques et de sports de l'Exposition universelle et l'association des sociétés de gymnastique de la Seine, sous la présidence eilecliva de M. le général André ministre de la Guerre, a eu lieu cc présence de dix mïlie spectateurs qui ont suivi avec intérêt les exercices de sociétés et ceux de la fameuse école de Joinville-le-Pont

Dès cinq heures du matin, les sociétés de gymnastique descendent l'avenue Daumesnil aux accents de brillantes fanfares et pénétrent dans l'enceinte de l'annexe de (Exposition par la porte

Dorée pour se rendre au Vélodrome municipal où elles sont reçues par MM. G. Racine, président du jury; Van Beerberghen et E. Chapron vice-présidents, et Dijon, secrétaire-général de la fête, qui les répartissent par.groupes

Les épreuves des concours individuels et des eoncours de sociétés commencent à six heures précises et se poursuivent sans interruption jusqu'à midi

Dès la clôture, les membres du bureau de l'association et du jury se rendent sur les pelouses du lac Daumesnil, où un grand banquet leur est offert, tandis que les gymnastes se répandent dans le bois et déjeunent gaiement sur l'herbe

Mais le clairon retentit c'est le rassemblement

Aussitôt les;eunes gens se forment par compagnies pour se rendre au Vélodrome, où la fête va se dérouler

AU YÉLODROME MUNICIPAL

A une heure la foule se presse, nombreuse aux portes du vélodrome, et bientôt les tribunes et les gradins sont envahis

A deux heures, les cinquante-trois sociétés associées entrent sur la pelouse et se forment sur deux lignes face à la tribune officielle

Derrière elles les sections de gymnastique et d'escrime do l'Ecole militaire de Joinville-lePont, dont les hommes portent la tenue blanche d'exercice, sont rangées en bataille

En attendant l'arrivée du ministre de la

Guerre, les personnages officiels prennent place dans la loge qui leur est réservée etdans laquelle on remarque MM. Lefèvre, sénateur Baulard député Bruman, directeur des affaires départementales au ministère de l'Intérieur; Autrand secrétaire général de la préfecture de la Seine

Laurent, secrétaire général de la préfecture de police; Bedorez, directeur de l'enseignement

Cazalet, président de l'Union des sociétés de gymnastique de France; le lieutenant de vaisseau Fribucher, représentant le ministre de la

Marine une délégation abyssine et japonaise des missions de ces pays en ce moment à

Paris; le général Florentin, gouverneur militaire de Paris les généraux Clément, comman dant la brigade d'artillerie de Vincennes, etKirgener de Planta, commandant d'armes, accom pagnés de nombreux officiers supérieurs de la garnison

Le lieutenant-colonel Dérué, inspecteur général de gymnastique dans les écoles de la ville de

Paris -le chef de bataillon Chandescon, commandant t'écote normale de gymnastique et d'es crime de Joinville-le-Pont, MM. Si] ueville. Chenal et Gross, conseillers généraux les maires de Charenton, Saint-Man'lé, Joinville-le-Pont et Mai sons-Alfort, ainsi que de nombreux officiers de la réserve et de l'armée territoriale en tenue

A trois heures, les tambours battent et les clairons sonnent aux champs, tandis que la musique de l'Ecole d'artillerie do Vincennes joue la

Marseillaise, c'est le général André, ministre de la Guerre, qui pénètre dans le pesage

Il est reçu par MM. Sansbœuf, président d'honneur, et Roucoux, président de l'association, qui lui souhaitent la bienvenue

LA REVUE ET LES EXERCICES

Le ministre, accompagné des membres du bureau, des généraux Clément et Kirgener de

Planta et de ses officiers d'ordonnance, passe devant le front des sociétés de gymnastique et de l'Ecole de Joinville

La revue terminée, il va prendre place dans la tribune officielle d'où il assiste aux différents exercices exercices d'ensemble et jeux par les pupilles, travail en section et aux agrès par les adultes, boxe par la section de l'association de la Seine qui a participé au concours suisse de la

Chaux-de-Fonds, productions libres par les sociétés primées, travail simultané aux anneaux par la section de la Chaux-de-Fonds, mouvements d'ensemble avec accompagnement de musique par les cinquante-trois sociétés; toutes ces manœuvres exécutées avec entrain et régularité sont fréquemment applaudies

Mais voici l'école de Joinville elle exécute avec sa maestna ordinaire les exercices de boxe et de bâton, les assouplissements avec ou sans armes, l'escrime à la baïonnette, des assauts à la baïonnette et de baïonnette contre sabre, soulevant chaque fois des tonnerres d'applaudisse ments

Ces mouvements achevés, les sociétés et l'école se reforment en bataitle, et après plusieurs discours prononcés par MM. Cazalet, Sansfiçcuf, le ministre de la Guerre, et Roucoux, M.Aujaunet secrétaire général,°donne lecture du palmarès

Nous relevons les récompenses suivantes

Cancoars individuel artistique. Prix couronne MM. Payssé, G. Pahy, Dauvergoe, Perret

Kuppel, Leleu, Scherb, Laflond, Mœrheim, Vedeux, Pelat, Decroze, Meurdia, Olivier, Dele valle, Vieville, Damonvile, Grimm, Barodet et

Forestier

Concours de natation. Catégorie supérieure

Prix, l'Alsacienue-Lorraine

Première catégoria Prix, Union et Avenir

Vincennes), En Avant (Paris

Deuxième catégorie L'Ancienne (Paris n'y a qu'un instant, avec sa surveillante. Elles se sont dirigées vers le fond du parc lion

Et se retournant vers Vernier

Voulez-vous que je fasse prévenir la surveillante? Vous attendrez ici, monsieur

S'il n'y avait pas d'inconvénient, demanda André, je préférerais les rejoindre

Son interlocuteur hésita quelques secondes

Enfin, il dit

Mon Dieu, monsieur, cela ne se fait généralement pas. Vous le comprendrez

Et comme le maître de forges esquissait un mouvement

Mais pour une fois, et puisque vous en exprimez le désir, j'aurais mauvaise grâce vous refuser cette permission

S'inclinant, André remerciait

Le secrétaire dit encore

Préférez-vous être seul ou accompagné

Seul

Soit. donc

Et au domestique qui se tenait encore là

Vous indiquerez à monsieur Vernier l'allée à prendre pour gagner le fond du parc

Oui, monsieur

Saluant encore une fois, le maître de forges sortit

Et bientôt il fut dans l'allée que le domestique venait de lui désigner

Il regarda passer près de lui quelques femmes pâles, à la démarche lente, aux grands yeux cerclés de bistre, sans lueur

Et l'angoisse s'appesantit davantage sur son cœur

Il se hâta. quitta le jardin, arriva dans le parc

Il songeait aux allées de Larignies où il s'était promené quelques années plus tôt avec

Hélène à son bras. Où il avait ébattfihé alors de superbes projets d'avenir

Coneours individuels. Prix Mit. Loustalot

Gazaigne, Brunner et Jenson

Concours de pupilles. Prix © tonne En

Avant jPuris); la Revanche du vingtième; ta

Saint-Mandéenne la Patrie, de Bou!oRiie-SHr

Seine la Vigilante, de Noisy-les-Sec; Union et

Avenir, de Vincennes,; l'Avenir, de Pantin

Prix q concours simultané. Prix d'excellence En Avant (Paris

Kxermees milUatres. -Prix d'excellence:Patria

Boxe. Prix d'excellence: Union et Avenir de Vincennes, ta Tricolore de Levallois

Canne et bâton. Prix d'excellence Union et

Avenir de Vincennes, le Drapeau, la Revanche

Escrime. Prix d'excellence Ea Avaat (Paris la Tricolore de Levallois

Le ministre de la Guerre prend une seconde fois la parole et annonce que, se conformant aux vœux émis par les différents présidents de l'association, il a pris à la date du 2 septembre,jour de la léte de 1 association, une décision créant le brevet de gymnastique, qui permettra désormais aux gymnastes de contracter, après exa men, des engagements volontaires de trois ans dans toutes tes armes, dans la proportion de sur les chiffre des engagements fixés pour chaque corps de troupe

Il remet après les distinctions honorifiques suivantes

La rosette d'officier de l'instruction publique à M. Henri Goetzioger, trésorier de l'Association des sociétés de gymnastique de la Seine; les palmes d'officier d'académie à MM. Alexandre

Achiet. Paul Mainguet et Alfred Vialet

Les sociétés délitent ensuite devant les tribunes

A oinq heures, le ministre de la Guerre a quitté le Vélodrome pour rentrer Paris

La journée s'est terminée par une brillante fête de nuit, avec feu d'artifice, organisée par la direction de l'exploitation de l'Exposition

Le service d'ordre, très important, était assuré par des agents des douzième et vingtième arrondissements, sous les ordres de M. Chevreul, officier de paix. Il ne s'est produit aucun incident

A L EXPOSITION

Bien que le temps fut hier matin assez incertain et que de gros nuages noirs semblassent présager une ondée prochaine, les curieux se sont cependant rendus en nombre considérable à l'Exposition universelle

La journée leur a été clémente d'ailleurs vers midi, les nuées menaçantes se sont peu à peu dispersées et ont laisse le suleil apparaître quelque peu malheureusement, cette éclaircie n'a pas duré le ciel s'est couvert de nouveau et est resté d'un gris uniforme monotone, d'une tristesse désespérante

Les visiteurs, eux, se sont au contraire montré fort joyeux, et ont avec une bonne humeur vraiment communicative accompli leur promenade dominicale à travers les mille et une merveilles de l'Exposition. Ils ont visité en foule, dès dix heures du matin, le pavillon royal de Hongrie dont l'entrée est maintenant entièrement libre le commissaire général, M. Bela de Lukacz ayant décidé de supprimer les cartes qui seules auparavant y donnaient accès

Les chanteurs de las coros de Claves ont continué hier matin également la série de leurs visites et ont remporté un grand succès de curiosité. Ces chanteurs, venus de la Catalogne arborent en effet pour la plupart la coili'ure caractéristique de leur pays, me sorte de bonnet écarlate qui ressemble, à s'y méprendre, au bonnet phrygien, et la large ceinture de laine rouge et noire. Le publie leur a fait un accueil fort sympathique, ce dont les braves gens se sont montrés tout heureux

LA PÈTE DE L'HORTICULTURE

Le succès complet de la fëte de l'Horticulture est désormais assuré. Plus de deux cents collaborateurà pleins de zèle horlicuileurs, pépinié ristes, dames de la Halle, ont demande à M

Bouvard de contribuer à l'éclat du cortège, à la somptuosité des chars fleuris

Un programme à peu près définitif a été élaboré par les membres principaux du groupe horticole et M. Vasserot, jardinier en chef de la ville de Paris. Ce programme confirme ce que nous avons publié, il y a plusieurs jours, relativement à l'organisation probable de la fête

Un seul changement important est intervenu dans le projet primitivement établi. Au lieu de se former dans les jardins du Trocadéro, le cortège partira, vers doux heures, de la salle des fêtes de la galerie des Machines

L'Arboriculture sera représentée par sa bannière corporative, par des jardiniers pourvus de leurs instruments de travail, par quatre artisans costuntés à la mode du siècle dernier et portant sur leurs épaules une gigantesque corbeitle de fruits, puis un char d'arbres fruitiers est plusieurs jeunes bergères Louis XV iet&nt des fleurs aux promeneurs

La figuration des Plantes fleuries sera composée de bouquetières Louis XVI, de pousse pousse fleuris, de chaises à porteurs, de tralneaux, de voiturettes, du char de Flore, du buste de la France encadré de plantes vivaces, d'un motif en hauteur formé avec des roses, tout cela étant orné, habillé des Heurs les plus charmantes, aux colorations les plus vives

Un char fleuri, dix artisans représentant les spécialités horticoles des colonies françaises une grande corbeille d'orchidées, portée par des jardiniers indiens formeront la partie du cortège réservée aux plantes vertes

Les industries agricoles nous montreront de superbes reproductions en feuillages, en fleurs et en fruits, des instruments employés par toutes les industries agricoles

Ensuite défileront les corporations occupées par ces industries

Les grainetiers auront leurs bannières, de beaux costumes Louis XV, des chefs-d'œuvre de gros fruits, des porteurs de bottes fleuries, quatre semeuses jetant des fleurs, des corbeilles et des motifs de toutes grandeurs

Le fleuriste municipal promènera nn vaisseau de la Ville de Paris tout en fleurs natu relles

Le service des parcs et des jardins de l'Exposition sera représenté par six porte-bannière des porteurs de fleurs, soixaute porteurs de guirlandes, deux fauteuils fleuris, deux allégories de saint Fiacre, patron des jardiniers, trois motifs de Heurs et un chef-d'oeuvre entouré de dix-huit autres porteurs de guirlandes

Les exposante- suisses auront quatre bannières, une musique de village, vingt jeunes filles et des jeunes gens jetant des edetweiss

Le dernier char sera celui de la presse horticole. Il sera surmonté d'une gigantesque cor beille de fleurs dans 1 anse de laquelle se balancera une déesse

Les chefs-d'oeuvre seront exposés, après le défilé, dans les jardins du Champ-de-Mare. Cette exposition durera trois jours

Pour vingt projets de chars qu'il avait demandés à ses collaborateurs occasionnels, M. Bou vard en a reçu quarante dont plus de trente ont été retenus et sont en cours d'exécution. Tout permet, en conséquence, d'espérer une splenHélas! c'en était fait maintenant de ces pro jets. La faulx du temps les avait moissonnés sentait que plus jamais, jamais, pour lui le bonheur ne reviendrait

Tout à coup, de loin, il aperçut Hélène

Elle. assise sur un banc, et s'amusant avec la pointe de son en-cas, à dessiner quelque chose sur le sable

Malgré qu'il fut encore à une certaina distance et qu'elle lui tournât presque le dos, il la reconnut néanmoins

Sur un autre banc, une femme lisait, la surveillante, sans doute. Par instants, tout à fait empoignée par sa lecture, elle poussait de sourdes exclamations

Ah 1 les brigands ah les chenapans

Ils vont pourtant faire mourir ce pauvre innocent

Un instant le maître de forges s'était arrêté

Mais il reprit sa marche, doucement

Il put s'approcher, arriver très près des deux femmes sans qu'elles l'eussent entendu

L'une était absorbée par un rêve sans fin l'autre par son feuilleton

Hélène rêvait

Son rêve ne devait pas être vaxue, indéfini comme il L'était les autres jours

Son visage avait pris un aspect grave, presque réfléchi

Vernier la voyait de côté, très distinctement présent

Les lèvres de la jeune femme remuaient son front se plissait, ses sourcil3 étaient froncés

Le maître de forges tressaillit

Etait-elle encore folle

L'expression de son visage avait tellement changé qu'il en doutait presque

Tout à l'heure, quand elle le verrait, n'allaii-aila au lui ouvrir ses bras et lui parler dide journée pMtr le pu. et les OrganisaUne fête de nuit superbe, avec toute tas illu minations et une retraite fleurie mx ftsrobsaux neui'; .s i enceinte générale

RUC DES NATIONS

Après demain, dos ta matinée, les twsmbr des chambres <$ onimepoe nglaisa ton reçus dans l'ESfmttion par . Alfred Pin et les commissaires royaux de la Grande-Brc- j tagne

La première cérémonie de réception aura lieu au pavillon du Ministère français des Coiouies

Mais la seconde, beaucoup plus soleiuifilla, ,.sa fera dans le pavillon officiel du Royaume-Uni rue des Nations

Les salles somptueuses de cet édifice ont été fermées hier dimanche au publie. D'innporlants aménagemeuts doivent en modifier l'aapect géaérai pour la venue des délégués

Des appris fiévreux ont été commencés également, mois sans entraîner de fermeture provi soire, dans le pavillon de la Belgique

La-superbe construction aura un air de fête elle sera décorée, pavoiséc et toute tapissée de façon opulente, à la vieille mode brabançonne pour recevoir les ingénieurs belges, de l'Ecole spéciale de Gand, dout nous avons annoncé hier, la visite

On constate samedi une légère diminution sur le chiffre total des entrées qui ont été de 1&J dont 141,138 avec tickets

L'annexe de Vinceuues, avec 7,279 visiteurs, a fourni son contingent moyen et habituel

Voici les chiffres fournis par le service du contrôle général

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) 5 8M

Jetcas et cartes

Le nombre des jetons de service s'est trouvé grossi samedi par celui des délégations, qui a atteint le total de 1,603 entrées gratuites

Sflppltent Uffln&Hi "Mt Pariai

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente mercredi prochain publie deux superbes gravures en couleurs

A la première paye, relative aur événements du Transvaal, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huitième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES lA DEFERE ËSJLÉGÀTiOXS i PEKIN

Au milieu un beau dessin

L'Occupation de Pé-Tang

PAR LES TROUPES DU GÉNÉRAL F&Eï

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (f pages de teate, superbes gravures d actualité) eot mis en vente tous les jeudis

M. Caillaux à La Ferté-Bernard

De notre correspondant particulier

La Ferté-Bernard, septembre

M. Caillaux, ministre des Finances, est venu aujourd hui à la Ferté-Bernard présider le banquet du comice agricole et l'inauguration d'un monument élevé à lamémoire des soldats morts en

MM. Cordelet, sénateur, et d'Estournelles, député, assistaient à la cérémonie

Le ministre a été reçu par M,M. Cohin, maire

Senart, canseitlar général; le général Lelong commandant l'artillerie du 4 corps, et les souspréfets de Mamers et de Saint-Calais

Le ministre s'est rendu à la salle des banquets où plus de cinq cents convives étaient réunis

Après le banquet, sous une pluie battante, le cortège s'est rendu au cimetière où a eu lieu l'inauguration du monument élevé aux soldats tués pour la défense de la patrie

MM. 3enart, Cohin et Caillaux ont pris successivement la paroles

M. Caillaux a prononcé un discours dans lequel il a défini le patriotisme, sentiment grave et profond qui doit se renfermer dans le cœur et qui n éprouve pas le besoin de se répandre bruyamment au dehors

Une grande nation, conclut M. Caillaux, qui a conscience du rôle qu'eile doit jouer dans le monde ne doit pas éparpiller ses efforts. Il ne lui est pas perwis de céder à des engouements momentanés non plus que d'incliner vers des luttes qui, même victorieuses, l'affaibliraient

Le discours de M. Caillaux a été fréquemment applaudi

M. Rotrou, adjoint au maire de la Ferté, a reçu les palmes académiques. Ont été faits cbevaliers du Mérite agricole: MM. Moulin, maire de Sceaux Perrand, maire de Melleray Peuvret, maire d'Avràze. Des médailles d'honneur de l'Agriculture à des anciens ouvriers ont été également accordées

M. Caillaux est reparti le soir pour Paris iiooM U SUpol

Nous avons fait prendre hier des nouvelles des blessés de l'accident de tramway qui s' est produit samedi soir sur le boulevard de Sébastopol

L'état de M. Jean Petit s'est sensi blement amélioré et le blessé a quitté l'hôpital Saint-Louis pour rentrer à son domicile

M. Henri Suret, réserviste au de ligne, a pris le train hier soir pour rejoindre son régiment

Enfin, Mme Alphonsine Bouquet pourra reprendre ses occupations dans quelques jours

M. Lamé, commissaire de police, a continué son enquête hier d l'etfet d'établir les responsabilités de cet accident

La causeen incombe au mécaneien Paul Doues qui n'aurait d'abord serré sesfreinsquo lorsqu'il se trouvait à dix mètres du tramway de Vaugirard-Gare du Nord et en omettant de faire fonc tionner les sablières

Il a donc contrevenu aux clause de l'article 2z8 de l'ordonnance du préfet de police et qui est ainsi conçu

Hors Paris, lorsque des trains ou dee automobiles en marche tendront à rejoindre un train un automobile ou une voiture qui les précède les mécaniciens ou électriciens uevront ralentir leur marche, afin de conserver un intervalle d'au moins cent mètres entre l'automobile ou la ma- j chine qu'ils conduisent et le train ou la voiture qui 1es précède

Dans Paris, l'intervalle sera réduit à cinquante raisonnablement comme avant la catastrophe où avait sombré sa raison

Le cœur de Vernier battait à grands coups désordonnés

Il s'approcha encore. arriva tout près

Et, retenant son souffle, il se tint là, silencieux, derrière sa femme qui était occupée à tracer des lignes sur le sable, devant elle

Ces lignes n'étaient pas très régulières mais elles formaient assez distinctement des lettres

Et la première de ces lettres, une majuscule, était une R. Ensuite une autre, e, une troisième, n, enfin une quatrième, e

Rene. Rene. qu'est-ce que cela veut dire ? songea Vernier

Puis

Encore une conception de son pauvre cerveau. Rene cela n'a aucun sens

Mais soudain son visage à lui aussi changea d'expression

Il devint très pâle et dans ses yeux une hFur, la lueur des mauvais moments, des minutes de jalousie, parut

Ses poings se serrèrent

Car, dans le sable la pointe de l'en-cas guidé par la main de la jeune femme venait de mettre au-dessna de la dernière lettre, un accent qui complétait le mot et le rendait cette fois parfaitement compréhensible

Ce mot, c'était René

René ? Pourquoi ce nom n'appartenant à aucune des personnes faisant partie des relations du maître de forges, venait-il d'être tracé par Hélène t

Et pourquoi à cette même minute, ce rayonnement sur sa figure pâlie î

Pourquoi cette clarté en ses yeux

Il devinait. Celait affreux

Il eut un brusque mouvement en arrière

OUe fois le sable cria sous ses pas. Une mètres entrâtes trains on les voitures en marche et à dàF.iti' a ou la voiture qui précèdeaW'ii ou en un point t •'•! :o ramenée la vitras-- quarante mètres pr :r

Lut pas, comir a uix, un appreu vMf à traction "ÇpMjj U rec:i iifpflRfWs mois par la servis tiu rootr&e de police et il avait jr différentes Hü ftSt piyalempnt inpï.iM tint nmip.K fAt ivre lt lice, qui l'a interrogé à ce moment, a, dans le tapport qu'il a transmis à la préfecture de poliôe. décharge ooiuplotwnoot Doues de cette ac cusation

Les Pierres Étranges

Des fouilles ont été il y a deux nuaie oommencées à Carnac, dans le MorLiimu , mnm la direc tion de M. Kttiiej, ingénieur, et U. d'Ault du

Mesui!, président de la Société de conservuliou des monuments mégalithiques de France. Elles ont amené la découverte d'un nouveau dolmen

Des deux galeries souterraines qui le composent, une seule a pu être déblayée jusqu'ici elle compte cinq à six mètres de creux et elle est maintenant à ciel ouvert. Les ouvriers travailleat déblayer la coude. Le publie sera admis dans quelques jours i les visiicr. Uu transportera les débris précieux qu'on ne peut manquer d'y trouver au musée Miln, à Caruac, si riche déjà en antiquités bretonnes

On sait que le nom général de monuments mégalithiques, ou monuments de grandes pierres a été donné à tous ces étranges reste d'âge lointains menhirs (du celtique men. pierre, et

Air, longue), peulvans (de peul, pilier, et eun pierre) et dolmens (de dol, table, et men, pierre

Que furent ces constructions rudes et grandioses? Des tombeaux, des autels de sacritices des piliers de temples. Le dolmen était une crypte sépulcrale divisée en un ou plusieurs compartimenta, construita au moyen de dalles de pierres et couverte d'un plafond en pierres également; on l'enfouissait sous un tertre artificial,- le tumulua ou, en breton, la • gmlgal

La plupart des dolmens ont été dépouilléa de ce tumulus,et il n'eu reste alors que l'énorme squelette de pierre

Les mégalithes de Carnac, près de Vannes non loin de la baie de Quiberon, qui sont aujourd'hui propriété de FEtat, après avoir élë trop longtemps abandonnés aux déprédations occupent un espace de plus de deux kilomètres de long sur quatrevinirt-quatorae mètres de large; il est évident que cél.ut là une nécropole, comme, d'ailleurs, l 'indiquent les noms des cantons de Carnae lù;rmario (cité des morts), Kerlescan (cité des cendres) et Le Sienech (pierre du souvenir

Les pierres, sous forme de grossiers obélisques à angles déchiquetés par les éraillures du roc, à peine polies à certains endroits par le vent et la pluie, sont tout simplement plantées e terre par leur bout le plus étroit. Elles aont rangées sur onze lignes perpendiculaires à la côte. Elles affectent des tornes variées. Quelques-unes sont très droites, élancées. D'autres, fouillées, hachées, se présentent ainsi que des spectres hargneux, comme étonnés d'être restés debout

Les unes, minces, comme frileuses, samblent chercher à s'abriter contre les vents qui soufflent • grand large de l'océan. Les autres énormes, imposantes, paraissent des géants qui lèvent leur tète altière et dédaignent le!! injures du temps Entln, il en est qui prennent une tournure fantasque, un aspect risible, au point que les gens du pays tes désigncnt par des noms particuliers tels #onli deux menhirs qut se font face et qui portant là-bas les noms de

Babouin et • Habouine o

Ces pierres sont communément désignées Fous l'appellation de pierras celtiques ou druidiques . Mais il a été depuis longtemps constaté qu'elles ne se rencontrent pas seutément dans les régions qui furent occupées par les Celtas et les Gaulois en France, en Angleterre, en Ecosse en Irlande et dans la Pénlnsulo ibérique on on voit do semblables dans beaucoup d'autres pays en Allemagne, en Danemark, en Suède, on Norvège, en Sicile, et ju^qu en Asie. Vaut-il un cuit clurr, avec un illustre archéologue, que ces construction auraient été élevées dans un Age antéhistorrquepar un même peuple nomade qui aurait semé ses oeuvres colossales à travers le monde? Cette opinion n'a point été acceptée par la générnlité des savants. Ce qu'il y de certain en tout cas, c'est que les confédérations celtiques furent un goût particulier pour ces monu ment gigantesques, si l'on en juge par les restes considérables qui couvrent les contrées où elles dominèrent durant une vingtaine de siècles avant notre ère, ou peut-être davantage

Quand Brizeux, le poète breton, disait de son pays qu'il est la terre du granit , Il ne parlait point seulement de ses collines, de ses landes sauvais, de la ceinture de rochers que la

Bretagne oppose à la mer; il faisait égatement allusion, sans doute, à ces grands dolmens, à ces menhirs qu'avant lui, d'ailleurs, les bardes celtiques avaient chantés dans leurs poésies

La légende s'en est mêlée, naturellement, et c'est ainsi que, dans une complainte bretonne du Moyen-Age, il est dit que les pierres de Carnac sont une armée métamorphosée de la sorte par saint Cornilly

Quand les menhirs sont ainsi disposée en rangéea, ils forment ce qu'on appelle des aligne mente Placés en cercte, en demi-cercte, en ovale, on lea nomme des.. •• cromlechs ,de crom courbe, et de • lech , pierre. On croit que les cromlechs servaient à la fois de temples et de lieux de réunion pour les assemblées militaires ou les cours de justice

On n'a pw une complète des monuments mOgnlithiq' on n'en a pas saisi le majestueux e;. u haut de quelque colline comme le tumulus. de Saint-Michel, à Carnac par exemple; de là, on domine la multitude de ces pierres étranges menhirs ou puulvans, monolithes isoles ou piaulé en avenue , cromlechs allées couvertes, chambres de pierre, blocs Sur blocs sans ciment, bulles arrondies recouvrant un dolmen

Sur ies dolmens de la région de Carnac, un branche morte sur laquelle il s'appuya eut un craquement sec

La surveillante, dn THip, fut arrachée sa lecture. Elle tourna la :<V.c

Et tout de suite, en voyant cet homme au visage décomposé qui reculait, elle fut deQui était-il? Que voulait-il

Monsieur. Vous désirez'! demanda-telle

Faisant un effort de volonté, Vernier s'efforça de u. r 'motion. Après s'être instinctive arrière, U s'avaaçait

Il déclara

Je suis monsieur Vernier

Alnrs madame Paulv s'inclina

Au bruit de ses paroles, Hélène aussi s'était levée. Elle tourna la tête dans la direction de son mari. Mais rien dans son visage ne tressaillit, rien ne put faire p<jnt>er qu'aile le reconnaissait

La surveillante, un peu honteuse d'avoir été surprise en défaui, c'est-à-dire en ne restant pas constamment auprès de la folle comme elle en avait la rigoureuse consigne s'excusait. balbutiant

Madame, malgré le froid a voulu s'asseoir un peu. Je ne l'ai pas contrariée car le soleil était chaud

Vous avez bien fait, murmura ta maître de forges

Il se mattrisait temblait redevenir calme en dépit de l'épouvautable angoisse qui emplissait son coeur

La malheureuse! la malheureuse! se répétait-il à lui-méme. elle aimait. elle aimait quand je l'al épousée. elle avait donné son cœur déjà ce René

Ce René que je ne connais pas, que je ne connaîtrai sans doute jamais ne trouve point île signa teulptés; il en est autrement pour ceux de la région de Locmaria

U£T, qui portent \>s hyéroglyphes

Les a découverts dan? 1. s 'ryp<, ^1 'amulus bretons s^nt des ir>ps, dea uatensiles diparfois des hauteurs cons) ou Monceaa ii la presqu'île de Locmaria menhirs

Uejj, aern 1j Latries aux pylônes d'un temple égyptien. Lçs Mtefit^ ""̃̃eares quai relient entra elles les erypt- .les portent le nom ligne .la pierres conti? < ea verlii MirmontâM d'auUvr- • \jm

Grotte aux iccs de Haineux. pr< s ii>' saumur est une allée rouverte de vingt mètres de long sur sept de large et trois de haut

Il y a P> oMcurs du pHtor.siue, d quoi se réj> .n'en lisadi la liste tics nom donnas, suivant .ut province , ft ras antiques et pmscMats téiBwnt d tant de ganiratiews dt parue.s pierra, droites, pierres fu-hc-, j>ierres tlehadef, pionvs levées, pierres Utu :. pierra debout, hautes bornes, chaises au diaUU palett de Gargantua, \y,rtf% fOMverffiée . pi rr s du soleil, tabk's de Cj^.ir. tuiles des fi'v.s. Ka certains endroits, on appelle Payé au Géant une réunitMi nombreuse de menhir .iccouf de menhirs i&oio ont des noms rs comme le Posoùu de Jeaniuitus , u ;areune de Sarzi>.ui, la Quenouille du Lunùta à Silflae, la • Pierre longue • (nochrUir), Ça mors, la Fieree du Serment , & Pinugimmelen la Pierre écrite, à Sauiieo, ele- Un da menhirs de Lcctrmriaquer ne mesure kh rnom de vingt-deux mètres de hauteur; on .i découvert brisé en trois morceaux

Il faudrait doutier aussi uuo uunUion aux pierres biMuluites énurmu> fusùs su d'autres rochers ou simplement star le sol, et équilibrés <it telle façon qu'en tcs toncii uit un certain point dc l'une ou de l'autre de Hsunf extrémités un enfant les fait osciller De tout autre manière, un géant ne tes ébranlerait pwi

Il y en a un , en Angleterre, dans le oomiÉ de Sues , qu la peuple appelle o'mif-upowlittle (grand sur petit), et dont on value la poids il plus de MXi.000 Itilognuiimot . Uu appelle parfois les pierres branlantes de ces autres noms pierres tremblantes, pierres qui virent pierres qui dansent, pierres Xolle comprend is

Celui de K> <: ̃ .ivi ron dix mènes da long. A Plur (icm un trouve dont un dit fit bassins et uu autre la Chapeau de roelie

On protège aujourd'hui ces montinv uN. Jadis plus Il un a a lourmr ors cootruction. A Oirnao, combien de .int H faites avec tics rnrnhirs démoli Mis dolmsn de Urur.uno avait été tr ui gar à fourragi; par un fumier

Ikins celui de Funtuvrault. n'avait-on lias ins là ont dû ac soulever d'indignation et

PoatarmAp

Dépêches de l'Étranger

GRAYB ACCIDMT

Mons

A Waives, pivs de Mon: ,>t avait laissé tomhcr queK d'amorce

Ausnitût un'1 i>'l>!M;ttion retentit, ('luit us flacon cout i,!ii qu'tuk les deux tenait en main! 1lll1 t,"s trois

OllVric :' .n, ,i tl leur ai

Les bi-ftié aiït avant-; ,wt, brûtt fc la ngui

La troitiii très

U corpa et l'rnn-iji.a.'ineiU à U ptulrino

DECAPITEE PAR SON MARI n, qui avait pris la •̃̃̃ uS a pu être ,i s

Capturé jur six pu-dats foi, a été conduit à in g<md rm n<' ..es

Uuées d'une fonîc ';̃ iruirt

Au couru d'un Michils a déclaré, qu'il ;n. -cqutj celle-ci l'aurait obligé à se sui id r folie. Son i-Ut umntal va être e&atnuié

Le Cqqsoits Mppip ittaEtiosut

C'est hler à midi quo le concou ̃•= in' rnaUnal d'animaux rrpi'oductvn1' l'hav line et .iKinc. à à r< i-xposttion ni.'iv" !l ̃ ̃ .nnes a ouv

Le f-'îent a été l'ompiol uni-, heure ilu> e pou vait circuler que difficilement les et spacieuses écurien où sont ré un. î.-r- ^roduHat les plus c-iltuiéa de Uiutcs les meus et de tous

Ainsi que nous l'avons h truite la direction haras < i. -.̃mte -ss entre ire, l'avenue D U route' ii; a Chareuton m des Tribuiu a

Ils renferment animaux qm trouvent dana leurs buxes tes auins les ptus aUmiLifsnou la surveillance des employés des haras nationaux

Troi iccèsdao l'onceintet la pot de la rue Aipttitnd avenue ua la port(- !s par le train .v y

Dans It partie >mj)r se et porte rie Ift route Aimable, la route circulaire et r ̃̃ lumcsiiil, vingt-deux écuries sont ntM kxp stt1 n de BiHwie oerup mirés

Sur la pelouse située entre la rue Alfh&nd et la route Aimable éièv ot tes grandi liitiment

Celui-là dont limage reste gravée au fond de sou cœur

H Auauei elle reste- fiiiiÎM soin quand elle e t sen

Connu lis, moi, cet homme qui me vole m a

VYiilà donc la eaUM de sa meluncolia

Goir ̃ 'ristesses s'cxj-îiquent

Mon ;uoi a-t-il fallu que je la rencontre j,a.ji me uis-je mis à l'adorer

Comme m'en voilà puni à nr

S'il avait déjà souffert des terribles tombées sur sa vir , ces s '-la ne compétent p;i si rien devant relia mfnifte y, î?i-ui qu- m tendit rail

Un in-rani ii nnt nne h^r1 'ne r volte la ptn3<'e de prendre L "léne hésitation

Il sapproeh.t J'elle pour l'emmener doucement là-bas vers la maison. Il lui saisit Il bras

Elle n'eut pas un tressaillement

Kltaranrrb \;t comme automatiquement

Ses yeux ̃̃• fixés devant em. mornes. vide- aiit

La surexciuuiuu étrange de tout i l'heur avait disparu

Et pendant qn'il l'entraînait, aux côtés de la surveillante, il répéta encore tout bas

Au 1 uuliieureuse, malheureuse

A suivre.)' PAUL Rocon

Traduction et reoroduction interdite

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le JPeid-fc 3Pa3c isien

B S de haras nationaux, tes écuries de la Turquie de l'Autriche de l'Angleterre, de. l'Allemagne de ta Belgique, de la Hongrie et des Pajrs-Bas

Dans la troisième partie de la grande enceinte en bordure sur la route de Charenton se trouvent tes juments et pouliches boulonnaises, les étatons percherons, les étalons et pouliches bre tone

L'administration de cette importante exposition chevaline a été confiée à Ni. i'iazen, direc teur de l'adntinistration des haras. assisté de

MM. de Lanney, biruonnin, inspecteur génél'aux des haras

Les commissariats des cinq sections sont sous les ürdres de MM. Portâtes. Hornez, 0llivier

Cliambry et de Saunac, inspecteurs généraux des haras. Le secrétaire général est M. d'Agnel du

Bourbon, directeur du dépôt d'étalons de Compiègne, auquel ont été adjoints MM. Gentil et

Guillemot, du ministère de l'Agriculture

MM. Viger, Méltnu et Dévête. anciens minis très de 1 Agriculture, sont présidents du jury des trois groupes du concours

Les sections française et russe ont été particuljèremunt visitées au cours de la journée d'hier. Dans la première de ces scetion s, le public admirait tmtt pnrrifrntifrgmnTt ïwr srrjrrt? rf r l'écurie Aumnnt Verveine, Natina. Le Sénateur, Géuéral Albert et Ténébreuse; Le Hardy et Korrigane, à M. C. Blanc Palmiste, au comte de Fels; les superbes étalons des haras uationaux tes beaux animaux envoyée par le prince par les exposants algériens les belles iumenlB poulinières de M. Mené Brichet, d'Yvrél'Evèqne; les envois de MM. A. I l

Hère et Brion, de Caeu Lallouet

Les trotteurs normands soot r les écuries connues de MM. Lebamiy, Lallou

Brion est Gost

Au nombre des grands propriétaires de Russie on relève les noms du il-due Dimitri et du prince Orloff

Les bêtas exposées par les autres puissances

Allemagne, Autriche, Angleterre et Turquie sont également choisies parmi les plus fanaettses

L'important service vétérinaire nécessité par une telle agglomération d'animaux a été placé sous la direction do M. Moussa, chef de clinique à I Ecole vétérinaire J'AlfortLa jury commencera ses opérations demain mardi dans la matinée et les terminera jeudi

Selon toute probabilité, la distribution îles récompenses aura lieu dans la méme journée aussitôt après La clôture des travaux du jury

La cérémonie sera présidée par M. Je m Uupuy ministre de l'Agriculture

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. de Witte, ministre des Finances de Russie est arrivé hier matin en gare du Nord, par l'express de 8 b. 2a, veaant de Saint-Pétersbourg

L'agence Ilavas nous communique cette note

De fil source russe la plus autorisée, nous sommes informésque le voyage en France de M. de

Witte n'a aucun rapport de près ni de loin, avec une transaction financière quelconque. La Russie n'en a nullement besoin pour les opérations en

Chine Les ressources du trésor suffisent ample

Inent à couvrir les dépenses

Une nouvelle ligne el'omnibus destinée fl desservir l'Exposition a été livrée hier au public de la porte Saint-Martin à la place de la Coutorde

C'est fort bien mais vraiment la Compagnie aurait pu s'y prendre un peu plus tôt

Les huîtres ont fait leur réapparition à Paris tvee le premier mois en r

Les arrivages ont été assez nombreux surtout les environs de Cancale

La production sera, paraît-il, très abondante jette année

Aux eaux

Docteur, les bains ne me font rien. Dois-je les continuer

Mais certainement, madame

Pourtant, puisque je n'obtiens pas de rémltat

Les bains donnent toujours un résultat

Us nettoient

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linge avec la Hapouite, puissant uitiseptique, évite contagions, maladies

BOUVET

L ville de Saint-Servan a inauguré, hier le monument é.!avé à un des marins les plus résolus,. heureux dont s'enorgueillissent n,; nous avons nommé l'amiral

Pierre Bouvn. tj est là un hommagc tardif rendu il la mémoire du chef énergique dont rhérolque existence peut se résumer en ces quelques

Lignes laconiqnes et fières qui ferment d'un trait net l'autobiographie publiée en 18iO sous le titre de Précis (tes cmnpagnes du capitaine de uaïsseau Pierre Bouvet : 3G ans de services, dont en temps de Suerre, en gronde partie sous voiles et dans des climats qui usent le plus la vie, 25 campagnes, rlont 12 sous mon conmandement. 1' cumbats à la mer, dout sous mon commandement, blessures graves

Bouvet (Pierre-Henri-François-Etienne) naquit le 28 novembre 1T75, à Saint-Benoît, daus un des quartiers tes plus pittorresijuas de i'tle Bourbon, aujourd'hui tle de ln Rcunion. Son père

Pisrre-Hené-Servais Bouvet, était rapitaine de vaisseau dans la marine royale, et sa mère

Marie Etiennette Claudine eérier d'Haoterive descendait d'une vieille famille française émigrée dans la colonie

Breton de race, l'enfant vécut jusqu'à sa onzième année dans i3le volcanique et fertile que déjà convoitait l'AngUtis, en face de l'éblouissant océan Indien, sur lequel son pavillon devait flotter vainqueur

A cet âge, il s'embarquait avec son père sur la flûte le Nécessaire et faisait sa premiere campagne aux Indes-Orientales. Puis, rentré en il il servait comme timonier successivement sur la corvette le Goéland et le vaisseiu le Tourvilie. En il subissait les examens d'aspirant entretenu, prenait part avec son père sur VArethuse, la croisière de Truguet, sur les côtes d'Italie et de Sardaigne, puia était nommé enseigne de vaisseau

Le jeun- of1: ̃i r coaipléta son édooation sur la ViÙ£-d< >!̃< -̃•( et le Patriote; demeure ildt!le à la Hepu inique, son père. lors de la prise de Teuton par les Anglais, ramena ce dernier vaisseau à Brest. Mais, apparemment, ce beau trait ne constituait pas un certificat suffisant de civisme, car Servais Itauvet fut emprisonné comme, suspect et avec lui son fils

Il est vrai qu aide (le camp du bailli de Suffreu et chargé par lui dottnrà Marie-Antoinette le premier cachemire des lniles importe en

France, Servais liouvet avait été très gracieusement reçu à Trianoa

La reine lui avait demandé comment les élégantes Bourbonnaises drapaient le tissu: Bou vet t'avait plié et lavait posé sur les épautes de

Mario-Antoinette eu disant Comme ceci, ViaL'histoire fut contée dans un journal pendant la tourmente révolutionnaire et valut à Bouvet d'être emprisonne jusqu'au 9 thermidor

Peu après sa libération, le père moutait, sans ressources, loin de l'ile natale et des siens

Pierre arme un petit navire et tait la guerre de courses de comme premier lieutepagnes, il subit la sort commua, est capturé par l'ennemi •; une belle résistance, mais ne tarde, pas >er

En l8fl0. à ue rapide campagne aux co'.itru-aiiiirai Frani^>it? Bouvet, il embarque sur

VAUilante. qui fai- la division du contre-amiral Li: recouvrer nos qu'entre deux e, à nie Bourbon, une jr-i ;:• sa beauté. sa cousine

Rappelé en par Lioots de j. m.è.'h.^ importai', e a Taoie-Bay uire an; '1 route, celui-i ,¿. par une fr> ̃ fait prisonnier. Bouvet e t retr m'en 1807. A cette date enfin, il t voie d'échange, et c'est à partir de ('eue eiHique Que les Anglais apprennent i redouter soa nom

Bouvet rentre a Bourbon, construit avec les aeules ressources dti pays un petit navire, un pâtniar •, 1 Entreprenant, enrôle un équipage formé de créoles préts à toutes les entreprises aventureuses et infaillibles tireurs, met k la voile, court sus à l'Anglais et mené contre lui une campagne si heureuse, qu'en il est coHInié capitaine de frégate et promu l'année luivaate au oemmaudeinetit de la Mineri

Il servait en cette qualité sous les ordres du capitaine de vaisseau Duperré, qui commandait une petite division composée des deux frégates la lieliune et (a Minerve et du cutter les Csylan

C eat alors, en i lo, qu il assura le triomphe de nos armes dans un sanglant combat livré au

Grand-Part, à une centaine de lieues de l'Ile fiouebon, enfin occupée par les Anglais après une réaistance chèrement payée. L'ennemi avait surplis et t.ccu;;i- ;<• fort bâti sar Tiiot ihv, la

Par> et .i é tlottar le pavillon tricolora

Trompé par celte ruse, la division Duperré donne à pleines vuiles, le 20 août, dans la baie et se voit ouper toute retraite par quatre frégates anglaises: le àirius, l'iphigénie, la Néréide la liayhienne. Lutte inégale qu'aggrave le feu de bat .:̃̃ .•: terre, mais qu'importe! Des les prein ̃ tî iiuaueuvres, la Sirius et la Muqicietme la première volée, du côté des

Franc tis, la Minerve et le Ceylan, leurs câbles coupes, sont drossés contre la côte. De part et d'autre, on se à portée do psstolet l>o;iiets ramés, rouges et biseaieus semeut la îiioi-t y ejuipages

Atteint au vliage, mutilé, Dupwre cède le r urimiotidirment à Bouvet, qui se fii re'tiplacer ur la Minerve par le lieutenaui eau

HousMU, celui-là glume (lui, en 1N forcer les passes du dt-cj. ;;îin d'une iuite effroyable, l'Anglais cède la .\cmidc commandant la divisiou adverse, anji.ne sun pavillon. Roussin reçoit l'ordre de l'acnanner et moule à son bord. Quel affreux spectacle Sur le vaisseau coulant à bas d'eau, partout des monceaux de morts et de mourants; dans les entre ponts, un tel carnage que, suivant les fortes expressions mémea de Moulin qui, quarante ans aprtd, frissonnait encore à estie évocation on marchait dans de la boue humaine A son banc de quart, les deux jambes coupées, placé dans un baril de son, le de la

Néréide, le commodore Wiliouglxby, remet son épée à lloussin en les chargeant de témoigner à

Bouvet tonte son admiration

Peu après, la Maqi cienne et les Strttis sautaient

Les Français éUieut maîtres du champ de bataille, Cotte bclle victoire, qui eut alors uu im mense retentissement, ne nous coûtait pas moins de 150 marins et officiers mis hors de combat

Les exploits de Bouvet ne devaient pas se borner à ce glorieux fait d'armes. Nommé capitaine de vaisseau dans une croisière sur la côte occidentale d'Afrique, il s'empare, après une lutte acharnée, de la frégate 1 Africaine et ne se retire, sans être inquiété, que devant des forces supérieurs

En 1812, enfin, le 7 février, à la hauteur dts îles il il engage un combat inégal contre la fronts et ta force à fuir honteusement

A la suite de ce nouvel exploit, un des plus beaux qu'encegistre notre histoire maritime

Bouvet était nommé officier de la Légion d'honneur

Mais l'Empire renonça définitivement à la lutte sur mer et le vainqueur du Grand-Port n'exerce plus de commaudement. Vinrent alors la liestauration et la longue paix maritime. Retraité comme Mitre-amiral, grand-croix en 1831, successivement élu député par le collège d'Uie-et

Vilaiue et représentant de ltle Bourbon au conseil dus Colonies, Bouvet mourut à Saiat-Servau en juin

Telle fut la vie glorieusement remplie de l'illustre marin qui, à une hardiesse folle, savait joindre dans l'action le calme le plus absolu une complète possession de lui-môme

Dans notre panthéon maritirne,son nom s'inscrit au même rang que celui des plus illustres et des plus ménagers du sang de leurs équipages, des 'l'ourville. des Duqtiesne, des Forbin des Jean-Bart, des Duguay-Trouin

Ce Français des colonies aura cu, de plus, ce rare bonheur dllluminer de réconfortantes et glorieuses victoires ces sombres jours de la Hévo lution et du premier Empire, pendant lesquels à chaque éclatant triomphe de nos armes sur l'Europe répondait le décevant écho d'une défaite sur l'Océun infidèle et trompturl

De notre correspondant particulier

Saint-Servan, 2 septembre

En dépit d'une pluie battante qui n'a cessé de tomber pendant toute la durée de la cérémonie une foule nombreuse a assisté à l'inauguration

Le monument est érigé devant l'hôtel de ville. Il se compose du buste de l'amiral Bouvet posé sur un socle de granit

LYruvre est de M. Pierre ogé, statuaire, et de

M. Victor Prioul, architecte de la ville. On y lit cette inscription llomiiuyje des Servannais it l'amiral Bouvet grand-officier de la Légion d'honneur, deputc

Vilaine

La cérémonie était présidée par l'amiral de

Barbeyrao, chef d'élat-majur du préfet maritime de BrèVt, étégiaé par le ministre de la Marine

Des discours fréquemment applaudis ont été prononcés par le maire de Saint-Servan, M. Deraalvillain, et par l'amiral de Barbeyrac. A sept heures, un banquet a eu lieu, suivi d unleu d'artifice

LES TRIBUNAUX

BRUTALE AGRESSION

Les rues de Paris sont de plus en plus fréqaemment le théâtre de violences irraisonnées et maris motifs

Un journalier, M. François Winkler, était allé un soir avec sa femme dîner chez son frère

Gustave, vannier daus le quartier des ButtesChaumont. Après le dîner, Guslave Winkler fit à son frère et à sa belle-soeur un bout de conluite. Tandis qu'ils marchaient côte à côte, ils furent bousculés et insultéa par des individus qui, sans être en aucune façon provoqué2, les attaquèrent à coups de poing et de couteau

Dorez et Kremer comparaissaient hier devant le tribunal correctionnel de la Seine pour répondre de cette agression singulière qui ne pa raît d'ailleurs pas avoir le vol pour mobile et ne s'expliqne que par la méchanceté et la brutalité. On jugera .jusqu'à quel degré ces instincts de violence furent poussés en entendant François Winkier déclarer h la barre qu'il fut atteint près du cœur par un coup le, routeau porté par

Kromer et dut à un véritable hasard d'avoir la vie sauve

Le tribunal a condamné Dorez à huit mois d'emprisonnement, et Kremer à deux années de la mèuie peiua et deux aus d'interdiction de séjour

LES LIVRES

Revue Les Deux-Mondes, du 1" septembre. Les

Tronçon du fllnivp, première partie, par MM. Paul

P. Gratry, par M. Camille

HcN i ondance intime <1u Kénérai J--an

Ha; \pt>ditions d'Irlande etde SaintI)o;i .i i' l'orme de la Syntaxe, par M. ï>r iiir..ère, de l'Académie française Les

Hru, par M André Dumas. Les mana 'de Journal de bord, par

X sse. par M Firmin Koz rhvi- •• Histoire politkjut , par

M. FraucisChaiinca. liulletia bibliographique

L'UNION CO^AGSOMIQUE

Les compagnons de l'Union compagnonnique ont, dans une fête familiale, célébré hier leur onzième anniversaire et consacré le brillant süccès rrmpnrté à t Exposition par leur puissante organisation

L'Union compaanonniqut, qui figure dans le groupe X1't, classe io3 (Economie sociale). s'est vu décerner par le jury une médaille d'or, la troisième quelle obtient

La section de Nantes a, de son côté, obtenu pour le. cours professionnets une médaille d'argcnt- et trois professeur? MM.Vangeon, Robin et Leroux, ont également reçu une médaille de bronze

Ces résultats démontrent l'excellence des méthodes d'instruction professionnelle usitées et font le plus grand honneur au dévouement du corps enseignant

A la suite du congrès de Nantes, l'Union compagnonnique fondait dans cette vil le. au prix de sacriiices énormes, un orphelinat dont la direction était confiée à M. Noêi etqai dèvai lir tous les orphelins des membres ALa fête d'hier, présidée par M. Richa sentant M. Millerand, ministre du Commercé et de l'Industrie, a été donnée au Salon des Familles, avenue de Siint-M&ndé

A la table d'honneur, on remarquait MM. Lacien Blanc, président de la direction PînUl président de l'Union compagnonniqnc de Paris

Oser. Pichard, secrétaire général; Noël, Brossard dé tantes), Laporte (de Bordeaux), Pradelle de Toulouse), et de nombreux délégués de province et de l'étranger

Toutes les mères des différents compagnonnages assistaient à la fêta, le corsage orné des couleurs symboliques

Au dessert, on a porté de nombreux toast au Président de la République et aux membres s du gouvernement

M. Richard a, au nom de M. Millerand, félicité l'Union conipagnonnique des récompenses qui viennent de lui être décernées et qui font le plus bel éloge de l'œuvre humanitaire et sociale

Après les discours, on a chanté les poputaires refrains des compagnons du Tour de France et fêté leur doyen présent, Vt. Escolle, dit Joli-Coeur de Salernes, un vieux tailleur de pierres, poste à ses heures, aujourd hui pciiiiouiwire de lhospice d'Ivry

Une Famille Asphyxiée

De noire eorrtipoutUuU particulier

Briey, 2 septembre

Le parquet a ouvert une enquête au sujet de l'asphyxie de la famille Parmentier dont nous avons parlé hier

Les epoux Parmentier devaient de l'argent à tous leurs fournisseurs et à un négociant de

Bray qui leur avait loué leur logement

C'est un huissier, M. Heyden. qui, venant pratiquer une saisie, d découvert le drame. Il a trouve la porte de la maison fermée et a dû faire ouvrir par un serrurier celle de ta cave, puis cette de la cuisine pour pouvoir pénétrer dans l'appartement

Les époux Parmentier étaient, ainsi que leurs enfants, étendus habillés sur leur lit

Noyée dans un Puits

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, une jeune filie de dix-huit ans Ernestine Garrot domestique chez M. Peyrichon, cabaretier, lui route de la Hévolte, à la Plaine Saint-Denis, s'en allait puiser de l'eau dans un puits de dix mètres quatre-vingts de profondeur et coatenant un mètre d'eau à peine, qui était situé au fond du jardin

La jeune fille était montée sur une marche permettant d'arriver à l'orifice de la margelle

Soudain, au moment où elle ramenait à elle le seau plein d'eau, la margelle céda sous son poids et la malheureuse fut précipitée au fond du puits, où elle fut ensevelie sous uu amas de décombres

Ses patrons appelèrent immédiatement au secours, et quelques voisins vinreut les aider à opérer le sauvetage

Parmi eux se trouvait un forgeron, M. Désiré

Fresnel, âge de quarante-deux ans, qui, après s'être fait attacher par la ceinture, au moyen d'une forte corde, descendit dans le puits

Mais avant d'atteindre la jeune ilite, il lui fallut opérer le déblaiement des matériaux

Quand enfin il put saisir la malheureuse domestique, il constata qu'elle ne donnait plus signe de vie

Un médecin appelé aussitôt ne put, malgré tous ses soins, la rappeler à la vie

Elle était morte asphyxiée et avait en outre été grièvement blessée au crâne par la chute de la margelle

M. D'Homme, commissaire de police, après avoir procédé aux diverses constatations, a demande au parquet le permis d'inhumer

DERNIÈRE HEURELES GRÈVES DANS LES PORTS

Marseille, 2 septembre

Les patrons camionneurs (lui avaient d'abord refusé l'arbitrage ont accepte celui de M. Roll doyen des juges de paix

Une réunion contradictoire a eu lieu cette après-midi, mais elle n'a amené aucune solution définitive. Les pourparlers seront repris de main matin, à huit heures l,es patrons ont demandé aux grévistes de reprendre le travail en attendant, pour remédier a la situation critique faite au commerce marseillais

Les ouvriers ont repoussé ces propositions

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRUE DE PLATRIERS

On mande de Toulouse

La grève des plâtriers qui s'est produite il y a peu de jours à Toulouse et que l'on supposait sans importance, prend un caractère aigu, les patrons refusant toute conciliation ou arbitrage

UNE GRÈVE EN AMERIQUE

De New-York

Le président de l'Union des mines d'Amérique a prédit, au cours d'une interview, qu'une grande grève de hommes 8e produirait dans la région des mines d'anthracite de Pensylvanie. Les mineurs demandent 20 0/0 d'aug mentation de leurs salaires et le redressement de certains griefs tint Escroquerie de 16,000 Franes

Il y a quinze jours environ, un marchand de diamants, Ahmed-Ben-Aï, domicilié à Paris, conilait à l'un de ses compatriotes, Mohamed-Hafe pour francs de brillants que ce dernier devait placer

L'employé partit et son patron n'en reçut plus aucune nouvelle

Le commerçant désespérait de retrouver jamas sus diamants, lorsque hier matin, passant sur le boulevard Voltaire, il se trouva face à face avec Mohamed-Hafez

II le fit aussitôt arrêter et conduire devant M

Gosier, commissaire de police

Interrogé par ce magistrat, Mohamed finit par avouer qu'arrivé à Bruxelles il y avait reacontré un sien ami, qui l'avait incité à vendre les brillants et à consacrer le produit de la vente à mener joyeuse vie, programme qui avait été exécuté à la lettre

De telle sorte que bien qu'il ait retrouvé son employé le commerçant ne pourra probableruent jamais rentrer en possession de ses pierres précieuses

Un Meurtrier de Douza ans

Hier soir, vers dix heures, le jeune JeanJacquos Rousseau, ftgé de onze ans, dont les pareuts soot domiciliés rue Bachetet, Montmartre, sortait de cet immeuble en faisant sau ter dans sà main deux pièces de dix centimes que sa mère venait de lui donner

A ce moment passait un autre enfant, le jeune

François Joseph, dit Chocolat , àgé de douze ans, demeurant chez ses parents, 9, rue Bachelet

François Joseph saisit Jean-Jacques Rousseau par son tablier et lui dit

Donne-moi tout de suite les sous que tu as sinon tu vas avoir affaire à Chocolat et tu sais, je ne suis pas commode

Le jaune Rouleau déposa les quatre sous dans la poche intérieure de sou veston et dit au précoce vaurien

Laisse-moi tranquille, ou je vais les faire arrêter

Chocolat voulut alors s'emparer par la fcrce des sous .ju'il convoitait, et il se précipita le poing levé sur Jean- Jacques Rousseau

Une rixe eut lieu. et Chocolat n, étant le moins fort, n'hésita pas à s'armer d'un couteau avec lequel il frappa son adversaire à la cuisse droite

La victime s'affaissa ensanglantée en appelant

Au secours , et son meurtrier s'empressa de prendre la fuite

Des passante étant accourus, transportèrent le blessé dans une pharmacie située rue Ramey l'accomplissement de son méfait, a été mis la disposition de M. Carpin. commissaire de police du quartier. Triste Fin d'une fête

M. Piétri, secrétaire de l'inspection aeadémique, en résidence à Beanvais, prononçait un toast au cours d'un banquet donne dans un restaurant du boulevard des Italiens, lorsqu'il s'af faissa subitement

Un des invités, M. le docteur Pétrowitch. n'a pu que constater le décès, attribué à une affection cardiaque

Terriùies Chutes

Un ouvrier fumiste, dont l'identité n'a pu encore être établie, qui travaillait hier matin au sixième étage de la maison portant le numéro de la rue du Sentier, s'étant engagé par mégarde sur une verrière, paesa à travers le vitrage et vint s'abimcr sur une seconde marquise, où son corps resta engagé

Il faliut l'aide des pompiers pour ramener à terre le corps da malheureux, qui a été transporté à l'hôpital de la Charité im Dans l'après-midi, vers quatre heures une domestique, Mlle Rose Fauro, demeurant rue Elzévir, qui était montée sur un toit vitré pour attraper une perruche fugitive, a défoncé le gritlage recouvrant les vitres et est tombée d'une hauteur de quatre mètres dans la cour de la maison

On l'a transportée à l'Hôtel-Dieu, un bras fracturé, le corps couvert de coupures et se plaignant en outre de douleurs internes

Un Enfant dans une Brouette

Le gardien de la paix Morel, du cinquiimearrondissement, de service quai Saict-Bcrnaid entendait hier vers onze heures du matin des vagtasementa qui partaient de la brouette d'un c An tourner il s'approcha et trouva étendu dam cette brouette, et vétu seulement d'une chemise, une enfant paraissant âgée d'un mois environ

L'agent porté le bébé au bureau do M. Carlier, commissaire de police

Ballons exploitâtes

Des gardiens de la paix avaient amené hier après-midi, à une heure et demie, au poste de la rue de Belleville, une marchanda ambulante

Julie Dueharm ; âgée de quarante-cinq ans, qui car la voie publique veudait de peau ballons gonflés au gaz hydrogène

Le brigadier lui avait dressé une contravention et la marchande aliait se retirer, lorsque par mégarde, eUe plaça son stock de marchandisas près d'un bec de gaz

Une explosion se produisait alors

Julie Ducharaieaéiégrièvetnentbrû!éfiàU.teU

La .WnisoM L. LEROY et Compagnie, dor logers de la Hariuc, 7, Hvulevunl de la

AJ </e7oj/it>. a obtenu le QHAXU PRIX

Classe OG, Hiu-logerie

LA TEMPÉRATURE

Lundi S septembre. !46 jour dt Cannée. TS jour dt tête. Sainte fiuphémie

Lever du soieit a i h. U. coucher, d 6 A. Se. Lever de la lune i h. 4s, coucher à il A. tt

Le temps a été nuageux pendant la plus grande partie de la journée d'hier. Une pluie fine a commencé de tomfier vers six heures

Une dépression persiste sur la Scandinavie et la

Finlande .Hernosand. m/m). Le baromètre se relève rapidement sur les ltes-Britanniques; il dépasse 7& m m en lriands et en Ecosse

Le vent est faible d'entre ouest et not·d sur nos cates de la Manche et de l'Océan, il est variable et faible en Provence

Des ptuies sont tombées dans le nord de l'Europe en France, on en signalait hier dans le nord-ouest

La température a baissé dans le nord-est de l'Europe elle était lii r matm de ;• à Bodué, IS à Paris à Alger et à Monaco

On notait Il- au Puy de Dôme, 7 au mont Mounier, B au Pic du Midi

En France. des ondées sont probables dans le nord avec température voisine de la normale

Situation particulière aux purts français la mer est gènéralement belle

Variations a-.raosuhériques du 1 septembre, à l'hôUl du Petit Parisien usore barouitri nmnifousrm

K S n. matin 763 ̃/• au-dessus de

Midi h. soir ras /• 2i

KAVIOATtON FLUVIALE. 2 septembre, 7 heures du "Natln

Hautb-Seinl Pont de Seine, à Monterenu écluse ne Varennes. pont de Melun. Dont de Corbeil, t 49; écluse de Port a l'Anguti

Marnc. Ec: use de Cumléres. 2 2i écluse de Chailfert. écluse (le Charenton

Basss-Seiwc– Kclnsedu canal Saint-Martin pont de la rourneile, ••81 cont Hoyal, e-5+: éciuse de Suresnes, vtit oarrage de Bezons. %'ZI pont de

Mantes, eciuse de Ménoourt. i i

Oisb. barrage âvt vinette

Si voii5 avez le? digestions pénibles, lourdeurs somnolence, congestions auprès tes repas, prenez lus Pilules Suisses et vous serez soulagé. 1 fr

AUTOUR DE PARIS

Bonlogne-snr-Seiine. M. Auguste Gasse chiffonnier. Age de quarante-six ans, est tombé hier matin, vers dix heures, d'un tombereau sur lequel il était monté. Le pauvre homme, qui s'est fracturé le crâne et les jambes, a été transporté à lhopiUl Laènnec daua uu état dttdebpéré

Colombes. Un cantonnier de la ville de

Paris, Louis Pannier, âgé de trente-quatre ans s'était endormi, hier soir, accoudé à une table sur laquelle brûlait une lampe essence

Le malheureux ayant fait un faux mouvement, la lampe se renversa et mit le feu aux vêtements de Pannier, qui fut UUéralemeat carbonisé

Bois-Colombes. Des enfants étaient montés hier après-uridi dans une voiture qui sta tionnait rue Victor-Hugo, près du trottoir; le cheval, effrayé, partit soudain une vive aiture

Un des petits imprudents, Léon Gravier âgé de dix ans, sauta et se fendit le crâne sur le pavé

Un dénouement fatal est à craindre

Gennevilliera. Un peintre en bâtiment

Eugène Tailheur, demeurant à Levai lois-Perret rue des Frères-Herbert, passant à bicyclette hier après-midi, quai d'Asuières, a été renverse par une voiture de place dont le cheval s'était emporté

Le cocher, nommé Duchemin. a été projeté de dessus son siège contre un arbre et a été grièvement blessé au crâne; M. Eugène Taitheur a eu la cuisse gauche broyée et se plaint de violentes douleurs internes

Les deux blessés, après avoir reçn les premiers soins, ont été transportés à leur domicile dans un état alarmant

Persan. Hier matin, à 5 h. 15, un voyageur qui se tenait debout sur i' impérial d'un wagon du trair n 400, venant de Persan, a été tué au passage d'un pont voisin de cette localité

On a trouve dans les poches de ses vêtements des papiers au nom de Mignot, employé, habitant Persan

Monlrouge, Deux agents ont arrêté dans la nuit d'hier le nommé Igel,âgé de trente-quatre ans, qui, au cours d'une discussion, route de

ChâXiiion, avait frappé d'un coup de couteau un tonnelier, M. Dinard, qui a au le poignet droit tranché

Le meurtrier et son complice, Louis Wagner âgé de vingt-cinq ans, ont été écroués

Le KremUa-Bicéloe. -'Le maire, M. Thomas, vient de prendre un arrêté reproduisant l'ordonnance de police du 5 mars 1853 qui défend aux pères, mères, tuteurs, maître ou pa trous, de laisser courir à Tabandon, sur la voie publique, leurs enfants, pupille.; ou apprentis sous les peines édictées par la loi

Cet arrêté est motivé par une série d'accidents survenus récemment sur la voie publique et dant plusieurs enfants ont été victimes

Uemtx. 6'eat citez Mme Jacquillat, demeurant a Triiport, qu'a été commis le vol dont nous avons parlé hier. D'après certains indices le vol remonterait à huit jours environ

DÉPARTEMENTS

DE IMS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Oimanche 2 septembre

Troyes Le nommé Constant Danton déchargeait une charrette de foin à Dronp-Sainte

Atarie, avec son fils; soudain une querelle éclata titre eux, le (ils frappa son père a la tête avec sa fourche et le tua. Lé meurtrier, qui est âgé de vingt ans, a été arr té

Roubalx. L'émotion causée par le suicide du directeur du Comptoir d'escompte du Nord n est pas encore caimee. Hier après-midi, cette banque a déposé son bilan, et le tribunal de commerce a immédiatement prononcé la liquidation judiciaire. Malgré cela, un administrateur déclare que la banque fera face à toutes les échéances. La clientèle se compose surtout d'employés et de petits commerçants de la région

Personne n'aura à souffrir un appel de fonds sera fait aux actionnaires et. sitôt la situation éclaircie, les affaires reprendront comme par le passé. Quand aux causes qui ont amené le suicide du direct ur, M- Marquis, elles ne seront connues que dans quelques jours

Rouan. M. Paul Hervelet, àgé de quarantequatre ans. couvreur en ardoises à Goderville se présentant en état d'ivresse à son travail, fut renvoyé par son patron. Hervelet rentra alors chez lui et tenta de saisir une de ses fillettes, la petite Henriette, dans le but de la jeter dans la citerne. L'enfant put heureusement se dégager

L ivrogne se jeta alors dans l'eau haute de quatre mètres. Un voisin attiré par les cris de l'en fant accourut et essaya de sauver HerveJet qui s'accrocha de lui-même à la chaîne qu'on lui tendait, mais cette chalne se rompit et Hervelet retomba au fond de la citerne pour ne plus reparaître

La Havre. Un vol qui dénote chez ses auteurs une audace inouïe, a étP commis, il y a quelques jours, dans le pavillon appartenant à

M. les propriétaire boulevard et le montant du vol consistant en argenterie. orfèvrerie, bijoux, tableaux, ouvrages d art, volumes, s'élève à 8ooU trancs. L'agent de la sûreté Courteix après les plus minutieuses recherches, est parvenu a arrêter les auteurs de ce vol. Ce sont les nommés Alfred Taulin, photographe; Charlea

Loppé, sans professsion, sujet beige; Lenoir et

Alphonse Noël

ChAiont-tur-Marn . M. René Qaxneaaon gé de aoixaaie-dix ans, demeurant aux Bsatrtatat-Séz&nne, qui était atteint de cécité complète est tombé accidentellement dans une ma tuée an fond de la mur de sa maison et s'est noyé

V r <in. Le nommé Marchand, Agé de soixante-quini ans, cultivateur, a été renversé aujourd'hui, à midi, par le train 18, à la hauteur du cimetière de Verdun. La mort a été instan\allée

Mach. d Coudre- H U RTU r frmmm

LES COURSES

VIXCEXXES

Aujourd'hui lundi t septembre

NOS PRONOSTICS

Prix Da Bohîteuil. A réclamer, 3 ans et audessus, francs, 2,ua) uwtres, Pontcarre

Prix DES Allées. 2 ans, francs, 800 mèi,1oÙ mètres. Merry Go Ikund, Mousseront

Paix du buNJON. A réciaiiitsr, i ans, ï,0oO fmacs, uicueb. Heune rit ¡¡..mail, FrancoUn

Prix du Bhabakt. Handicap, 3 aM t audessus, 6,000 franc . 2,6où inètrea. Sohtm C

Bkute, Victoire

BOlS-D&-BOULOGMS

Hésu'tats du dimanche t septembre 1tOO

L'hippodrome de Longehamps a fait sa réouverture par un temps doux et couvert qui pré tait au panorama du Bois et des coteaux qui le dominant un aspect mélancolique. L'assistance nombreuse sur la pelouse, était clairsemée au pesage. Les bains de mer, les villes d'eaux, la chasse, avaient retenu un grand nombre de sportsmen

Dirai-je que cette première journée d'automne n'avait rien de particulièrement attirant? L'iutérêt qui s'attache aux courses des chevaux de deux ans est en eflefbien amoindri par l'impossibilité de suivre les chevaux daus las parcours

L'ceil du spectateur est en difticulté dès le départ et n'arrive pas à juger de la placa respective occupée par les concurrents, si ce n'est dans les cent derniers mètres, et encore à la condition que l'arrivée ne soit pas trop disputée. La Société d'Encouragement a eu raison de vouloir une ligne droite pour les épreuves de 1,000 à mètres; il n'est pas bien sûr qu'elle ne pouvait trouver un meilleur tracé que celui auquel elle s'est résignée

Les Critériums et le prix La Rochstte ne nous ont pas appris grand'chose sur les wéritas des concurrents. Ils ont confirmé la gualüë d"ludiau

Shore, d'Eryx et d'Eperon, et même de Mésaventure. Mais pour Mésaventure et Eryx, le départ de choix qui leur a été donné par le starter ne permet pas de conclure à leursupériorité sur Le

Gorille et Eperon qui les stùvaitsut immédiatement

Les daux course réservées aux vétérans ont présenté un plus grand caractère de régularité

On pouvait croire que dans le prix de Chantilly

Ivoire, avaniagé de sept livres, battrait Aigle

Royal et Annecy il n'en a rien été. Lane, qui montait Aigle Royal, protitant de la lutte acharnée à laquelle Ivoire et Annecy s'étaient livrés dans la ligne droite, est venu les battre difficilement, mais nettement, dans les cent derniers mètres, gagnant d'une encolure sur Ivoire qu'Annecy suivait à une Mite

Le prix de Versailles a été pour Le Béarnais Il supérieurement monté par Ed. Watkins, dont

M. de Brémond s'est séparé en même temps que de la chance qui l'avait favorisé jusque-là. Watkins a fait le jeu dans un faux train, jusqu'à la descente, où il démarrait brusquement, prenant cinq à six longueurs qui lui permattaient de vivre jusqu au poteau, qu'il pas>ait avec une eneolure sur Madagascar, amené dans nn rush vl goureux, mais un peu tard, par son jockey

Dodd. Le favori Tricolore mauvais troisième et dernier

Piux de Lormoy. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 mètres. •– i" Saphirine, au comte de la Boutelière

Weatherdon); 2'Coin of tho West (French

Clairveaux (W. Pratt

Non placés Vestris, La Mariée, Fadettc, La

France, Kafale

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième au troisième

Premier Critémum. Poulains de 2 ans

Ouo francs, 1,100 mètres. Mésaventure au baron de Rothschild (W. Pratt); 2 Le Gorille (G. Starn) 1- White Heater (A. Chllds

Non placés Porphyre, Rotheueuf, Amllrar

Copernic lI, Joli Cour, Champ d'Honneur, Fitz

Monarque

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du

Prix de CHANTILLY. 3 ans et au-dessus francs, 3.500 mètres. f" Aigle Royal, à

M. D. de (lemon (T. Lane) 2 Ivoire (Q. Steru

Annecy (Bririireland

Non placé Ourat

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième au troisième

Deuxième Critérium. Pouliches de 2 ans

WO francs, 1,100 mètres. 1" Indian Shore à M. X. Balli (Bowen); Céréale (G. Sloan

Wilhelmiha (Purkiss

Nun placé Worms

Gagné d'une longueur et demie, trots longueurs du deuxième au troisième

Pmx LA Rochktte. 2 ans, 20,000 francs l,1ou mètres. f·" Eryx, au baron de Rothschild (W. Pratt); t- Eperon (G. Stern); 3, Ca rabosse (P. Pratt

Non placéa Porns, Checr Boys Cheer, Cotnmoiore, Duraodal LI

Udgiiii d'une longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix us Versailles. 4 ans et au-dessus francs, 3,500 mètres. 1" Le Béarnais II au comte de Juigné{E. Watkins) 2 Madagascar

Dodd); 3 Tricolore (Bridgeland

Gagné d'une encolure, trois longueurs du dcuxii'Hie au troisième f;moltats du fabi motdk

Saphirine.. G 139 50 68. Aigle Roy 1 P

P 36 Ivoire P

Cotaoft.w p 15 se ji 50 ind" Shorefl oso

Clairvaux P MH) 1Q5C P li b

S 50 34 Céréale. P

P 1150 .. Erlx G a

Le Gorille. P 19 PU

W" Heatti-P 137 50 Eperon P

AigleKoy'G Il 50 LeBearn'IIG HK U

CO.MPIFGXE

Mardi Septembre

HOMME DES TKAINS

ALLER

Express régulier ( Il et 2' classée), 7 h matm

Train à prix excessivement réduite et classe ), à Th. 30 matin

Voya<?eur seul 5 fr. et 3 fr

Billets de famille pour S personnes fr et 7 fr. pour 3 personnes 16 fr. 05 et 1ofr pour 4 personnes 20 fr. 25 et 13 fr. 25; pour personne 23 fr. 30 et 15 fr. 60; au-dessus de personnes 4 fur. 45 et 2 fr. W par voyageur

Train de plaisir rapide à 8 h. 50 matin

Régulier rapide classe), à 9 h. matin

Spécial des courses, wagon-restaurant, desservant Chantilly et Creil, à li h. 52 matin

RETOUR

Corapiègne, départ 6 heures soir

LES SPORTS au PARC DES PRIMES

Malgré le temps peu engageant, la réunion dominicale d'hier, au Patc des Princes, n'a pas manqué de succès

Le programme comportait une épreuve de vitesse ouverte à tous coureurs français de se conde catégorie âgés de moins de vingt et un ans et lireuciés de l'U. V. F. et trois courses de kilomètres. Ces dernières ont été fort intéressxntes. Dans l'une, Constant Huret nous a montré qu'il était en possession de sa forme des meilteurs jours en battant le record dn monde des 25 kilomètres que détenait Baugé en derrière un tricycle à pétrole. Huret, entraîne par un tandem, ce qui abrite, on le liait, beaucoup moine le coureur, a fait

La performance est merveilleuse. Que le brave boulanger marche de cette façon dans le Bol d'Or, et cette belle épreuve lui appartient

Voici les résultats détaallés

Critérium de l'U. V. F., deux tours de piste série 1- 0. Louvet, 2 Rugère. f séria t Royer. 2 Serbruyns. Finale l"Boyer,8- Serbruyns, 3 Louvet

Course de 25 kilomètres, ouverte à tous coureurs de deuxième catégorie, français ou étran gers, licenciés de I Union VétoeipétKmte de

France ou d'une des fédérations affiliées a l'Union cycliste internationale

Bor, en 2 Simart, 3 Contenet

Thuau, &• Digeon, tous ivec plusieurs tours awUrdMatait de kilomètres antre J. H. Lake (Amfr rie ait)) et Bastlen ^Français

Bastieo, en 6". Le coureur américaia battu de plus d'un tour

Course de f5 kilomètres, ouverte à tous ccraurs de 1™ catégorie licenciés de V. V l" Constant Mur- couvrant la distance, ilntf que nous le disons plus haut, en

S Tom UntoQ, à plusieurs tours de ratait

Chttàc 4' Bouhours, 5' Taylor, 6' Subi

LES EPREUVES DE L'EXPOSITION

La liste des eugagameatg pour tes grande courses cyclistes de l'Exposition a élé eloae samedl soir. Elle est édifiante! S'y tr ttv nt Mt edet inscrit tous les cracks européens, touseeax qui Ont disputé le Grand Prix de Paris et tel i-à:uupionoat3 du monda et quelques autres qui quatorze engagements, parmi lesquels ceux dit

Huret, W Uters et Cordâng

Quelle lutte splendide 4a perspective entre cm trou hommes

U IOXE H MËHIQUE

Corbett et Mac-CoT, les deux boxeurs réputéSL se sont renwatttrés vendredi soir il New-York

Au cinquième round Corbett a envoyé soa advarsaira rauler à terre par tm fornùd&bia coup de poing dans la régions du coeur

Mar-Coy élfuit resté plus de secondes sans pouvoir se relever, Corbett a été déclaré v 'Bqueur

KILOMETIEt à PIED

En juillat dernier se disputait autour de Paris par le chemin langeant intérieurement les for ilcaliotts, une course pédestre portée au pgramme das épreuves athlétique de l'Exposition

Par la ohaluur séuegaiienne de o tUi époque et aussi par suite des difficulté de sa parcoure, la course n obiintqu un succès relatif, de nombreux amateurs s'èUnl abstenus. Um seoonde épreuve s'imposait. Notre confrère U Vélo décida d l'organiser sous le litre de Marathon-revanche

Elle s est disputée tuer, comme nous l'avons annoncé, sur le parcours, mien approprié. de Con nans-P&m, soit 40 kilométra . Ce fut un beat succès 67 amateurs étaieBt inscrits, 51 se son ranges au départ donné à neuf heures et qtMt ques minutes du matia à la sortie de (;ou

Voici J'ordre du classement

Totiquet-Dannis, en 2 h

Marc liais, en 3 h

Grand jean, eu 3 h

Girard, en 3 It. 7 Mambart, en 3 ttf o Legarson, en 3 h. T Henry, • Boivia

Marc Perrier, 10 Uetnesley, U Roland, if MU

Beau, 13 Gauehet, 14- Toubas, fô Lavoc&t

De nombreux cyclistea et même quehrae chauffeurs ont suivi les concurrents de bout em bout

Le coureur suédois Kast, qui partait grand favori, a du abandonner it La côte de Marly, souf frant des chevilles

Faisons remarquer qtte le record (amateurs de la UisUuoe, g L. £6, établi par le Orec Louy il Athées, lois dus jeux olympiques de Itm en battu- de 3' 11 n'en est pus de mâme pour ier jord{professiouu.ils},qui apparCiea t toujours d 1 Anglais Hurst, qui couvrit au début de cet été le wéiue parcuurs en 2 h

PA8IS-PoRTOJSE

La course interclubs surrauto Parfs-PuntofM et retour disputée hier a donné pour résultat t

Louis Trousselier, en 2 h

Gonzalez, en 2 h. 2W

LE GRAND PRIX D-ILLEMâGME

Le grand prix d Allemagne a été gigrné hier par Jacquelm, Arend second, Huber trui iàuift

TRAVERSÉE DE lA MANCHE EA UUOI

M. Jacques Ftiire, l'aéronaute bieu connu

Parti de Londres samedi soir à 7 h il &fr ternssail sans incident hier matin, & tlt dans le Pas-de-Calaia

Courrier des Théâtres

Spectacles de G ernaina

Opéra. Lundi, Roméo et JutietU; mardi, le

HuyuenvLs merorcdt, Samson et DaUla, la itaitt delta; jeudi, Faust; vendredi, la Valkarie • m medi, le Prophète

Comédie-Française: Lundi, Denise; mardL l'Ami des flemmes; mercredi, Mforace et Y Ecole des femmes; jeudi, tirtngoire et la Gendre tf

M. Poiriar; vendredi, froufrou i samedi, i Amt de Friix

Opéra-Comique.-Lundi. Orphée mardi, Louittt mercredi, la Vie de bohème jeudi, Manan; ven dredi, Ueenutl et Oretti, Javotte aanedi, Car tnen

La Comédie-Française inaugurera, dbm le cRmao che 9 septembre, l'ère des matin per un spectacle composé do Polyeucte, le Médecin maigri lui et le Chant du Départ, qui a produit le gnnd effet que nous avons dit 1 L dernière matinée da

Trocadéro

L'Association des artistes dramatiques se dispose à organiser une grande fête eu profit de 6a caisse de tecoere et Coquatto, qui préside l'Association aurait, dit-on, l'intention de faire sotte fête dans une de no plus charmantes looalité da nv%>0B de Paris

M. De'jardina. l'excellent ertiste de la PortSaint-Martin, fera décidément partie de la tournée en Amérique organisée par M. Maurice Grau avec

Mme Sarah Bernhardt et M. Çoqtts&ii. U jouera entre autres rôles oeiui de Mettemioh dans l'Ai glon

La Comidie-Populaira (ex-Folies-Drtmttiqu^s ouvrlre dans les premiere jours d'octobre ave une pièce de M. Edouard Notl, intitulée Ici, Cent

Jours

C'est Mam' telle Carabin qtti passera tout d bord dans lee jvmt^i'ifr alternés de la p~ntftsanoe

Le charmant opéra-comique d'Emile Pesserd servira de début, chez M. de Uffoanère, & VL

Guyon Ole dans le rôle créé par Huguenot

La tournée Romain avec MioKei Strogaff va recommencer ses représentations aujourd'hui par

Sens, puis restera deux jours è Dijon, deux jour à Roanne, une semaine à Cierrooat-Ferrand, deux joun au Puy et trois semaines h Lyon, au thé&tr des Céiestins

L'exoellenu- troupe se oompos.de MM. Romain

Henri Charpentier, Luoien Prad, Robert; Mmei

Brunet, Léonie Chanoine, Jaanne Doi, les., et et d'un corps de batlet

CONCERTS ET ORPHÉONS

DC LUNDI 3 SEPTEMBRE 1S emceihte DB

Detklltâfh. Il

CHAMP-DS-MAKS kUowiiieipav

Concerts Bmile Bourgeois

Les Petit Coqs. E. Kocb. La Pensa de PrfintV roee. K. Bourgeott Sérénade Plzclcatau L OaonÉ

Farandole. . Michleln. -Suite al ért nn , MME

Saëos. Le Prophète, Meyerbeer. A V OranaVs

Chartreuse. G. Paulin. La K-orrigane, Wldoe

Mer phosphorescente, H. José

Départs et Arrivées des P iel> fl

Le paquebot AtUtutùpt (M. M.>, Tenant du Brésil est arrivé a Pauiltac je 31 août, 6 heures du sotr

Le paqueb ̃>% Santa-Fe (C R ), est parti le 30 aoOt de Paeages pour La l'iata

Le paquebot Campina 'C. R ), e t oarti t M aott de Rahia pour Saint- Vincent, CardU, fiwahiii i iin et le Hme

Le paquebot Concordia (C. R.), est arrivé le M M à MonteTidéo. venant du Bré U

Le paquebot Ville-de-Macéio (C %X est paru dit

Dunkerque le 1" septembre, aitant ao Havre

Le paquebot Caremeika vC R-), e wriv • t&Acnne le t- septembre, allant an VmmmM et M

=======================================
PAGE 4
=======================================

t5e 'yeW

Grâce 5 l'Exposition, tes vacances auront été cette année plus courtes que d'habitude jusqu'au 15 juillet, la Bourse avait conservé son animation et septembre commence à peine que déjà l'on sent approcher le moment de la rentré . Nous n'avons donc pas à nous plaindre de la longrtalu. de la morte-saitian et encore cette triode, d'ordinaire si monotone, a-t-elle été coupée cetteannée par quelques séances de bonne activité et de grande fermeté

Ce qui est plus important, c'est que notre taarché paraît être entièrement dégage de toute position dangereuse l'argent est plus abondant jamais et les espritasont pleins de conl2ance ans 1 avenir tout semble donc prêt pour une uériense et durable campagne de hausse. Toutefois la spéculation fera bien de ne pas oublier que la situation des ptaces étrangères est moins cette que la notre: la crise des valeurs industrielles en Allemagne est loin d'être terminée

Bruxelles conserve encore de gros engagements à liquider et l'on peut craindre de voir l'argent e resserrer à Londrea vers la Un de t'année. Il ïerait donc imprudent de vouloir pousser trop vivement le cours, mais il faut espérer que nos péculattiurs, instruits par leur expérience de

Vannée dernière, sauront observer la modération jt'rj&Zjti et ne compromettrontpas par teurs excès la saison qui s'ouvre aour aussi favora'les auspices

La semaine a été meilleure encore que les

Précédentes pour nos fonds nationaux les transactions à terme ont retrouvé quelque ampleur et les cours, escomptant l'avenir, com mencent à prendre de l'avance sur ceux du comptant, yu'ils s'étaient bornés à suivre depuis près d'un mois

L'Amortissable, dont la spéculation s'occupe peu, retrouvé le pair et le 3 i/2 0/0 s'est avancé de à 40, ce qui est encore bon marché pour un placement de cet ordre

Les divers emprunts coloniaux ont été moins négligés que par le passé, sans que toutefois lea varialioua de cours aient beaucoup d'imporL'Extérieure oommence à sorHr de sa longue torpeur elle s'est avancée de 72 72 à 78 62 et termine la semaine au plus haut. Le projet de couvenio a été signé par le gouvernement espagnol et sera soumis aux Cortès au moment de leur reutrée si, d'ici là, le quart au moins des porteurs n'a pas déposé de protestation contre les conditions qui leur sont offertes

Les bruits vagues de crise ministérielle en

Italie, qui avaient couru pendantquelque tempe semblent démentis par les faits aussi la Rente italienne a-t-elle consolidé et même accentué son mouvement en avant; elle passe de 93 60 à

J

Les fonds des antres Etats étrangers ont été très fermes, mais n'ont donné lieu à aucun mouvement méritant d'être signalé

L'allure des établissent nts de crédit reste exellente ce sont toujours le Crédit lyonnais et la Banque de Paris et des Pays-Bas qui mènent le groupe ces deux puissants établissements ont, dit-on, en préparation d'importants projets qui ne tarderont pas à voir le jour. en attendant le grand emprunt russe d'un mi liard sur lequel t'arrivée prochaine à Paris de M. de Witte attire do nouveau l'attention, on annonce que et deux Sociétés ont pris ferme, au cours de un emprunt 3 1J2 de 20 millions du Canton de Berne. La saison d'hiver nous réser verait encore d'importantes opérations finantières. Il n'est donc pas étonnant que la Banque de Paris ait passé de 1ll8 à et le Lyonnais e

Sans être aussi brillant, le Comptoir d'EsENFERMÉ AVEC UN ENNEMI floua les avons tous lues, n'est-ce pas? ces épouvantables histoires de personnes qui se trouvent enfermées dans un compartiment de wagon de chemin de fer, en compagnie de brigands assassins; ou bien encore dans la nacelle d'un ballon, n'ayant pour tout compagnon qu'un aéronaute en démence, etc. Des situations semblables sont, à coup sûr, des moins enviables, et cependant quel est celui d'entre nous qui pourrait jurer qu'une chose pareille ne lui arrivera jamais? Citons un eu à l'appui Voici un homme qui est en consultation avec un médecin. Celui-ci qui est aussi un juge, en quelque sorte prononce l'arrêt suivant Votre maladie t Difformités du Corps

MTiutsiu de la tailla, de la tête. du cm et de la eoloaMTertabrAta.gibboaite dort ] , lordose lombaire ib lueax l e 4p oJ , dM rond oc • , Jéri.lloni d gaaoui, des cberill et de tibias, coxalgie héMlpléfia, mald P l1,Mr l7 i? Infantile, takylose dee t des jambe , pieds bott. yede pUu et tout les combattu l vite gueru par les appareils nouveaux et rfectionat i M. CLAVSRIB, iaxeaiear-ortliaptdiite brevrté

Fsnbears; St-Matttn, t rsris, qui mole so nui Catalogue ir U et a' e discrétion à tout les peramsK qui le demandent

Nous recommandons vtrticuliinmtnt lu CORSET

REDRESSEURS contre les dévtatleas de la tadüe, les

EOUSETSée MAINTIEN oow Jeunes Film, l s nttll de soutien

Ma Bras •( Jambes trtrilcMt, Bti<iill $, Cinnsi. Souttitrtê, tf

JOURNAL riNANCIIR

Boulevard Poisson ni ère, Paris

MALADIES

CIB A A A fi T IB fS M E D La plus Grande Fabrique du Monde

RI E NI Ei II VENTE: 50.000 r PAR JOUR

Ne 88. Feuillet ! du Pbtit Parisien

LA

Main Gauche

GRAJND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

VII (suite

Celui-ci en avala quelques gorgées, se lava v cou, le nez, le front

Peu à peu le calme lui revenait, sa respiraon haletante se coupait de profondes aspira

Ions

Enfin, il put se lever et s'asseoir sur un esjabeau

Quand je suis arrivé vers les compagnons, dit-il, ils s'apprêtaient à se mettre en toute. Nous avons appelé Sima, qui n'était as là. Sims n'a pas répondu, alors nous crûmes allés à la hutte de mistress Janck

Il n'y avait plus que la petite, qui nous a dit

Jfistress est partie avec son domestique. Nous

Avons couru et

En route 1 cria Jaack déjà en selle et amenant deux autres chevaux, venez-vous

Certainement, répondit celui-ci

Et il enfourcha sa bête

Toi, si tu m'as trompé, prends garde atète

On hissa l'Espagnol sur la troisième mon•ture, et tous trois partirent au galop

D'abord, don José oscilla sur la selle d'une on inquiétante

U se remit, et lorsau'il eut fait traveraér la compte est très soutenu il s'inscrit CM, en progrès de 5 fr.; quant à la Société Générale elle fait preuve de sa stabilité ordinaire à

La Banque Internationate se relève avec rapidité à et ne s'arrêtera vraisemblablement pas là

Les projets d'emprunt du gouvernement turc ramènent peu à peu l'attention sur la Banque

Ottomane, qui s'améliore de quelques points à

Du 13 au 19 août, les recettes des six grands réseaux accusent une plus-valuede fr la plus forte de l'année l'augmentation totale pendant les 32 première semaines de l'exercices est de 46,617,000 francs. Malgré ces brillants réaultats, la cote des actions ne présente que des variations insignitiantes la plus importante est celle de l'Est, qui a passé de à 1ll0; le Lyon le Midi a 1305, l'Orléan à 1747 50. le Nord à 2335, l'Ouest à n'ont varié que de 4 ou points dans un sens ou dans l'autre

Le marché des obligations, longtemps délaiasé a été un peu plus actif. Ces excellentes valeurs donnent, au nominatif, un revenu net de qui atteint même pour des titres également garantis, mais moins connus, comme les obliga tions 3 0/0 de la Camargue, 3 50 0/0, sans compter une importante prime d'amortissement

Les Chemins espagnol continuent leur marche vers de plus hauts cours. Les Andalous, qui avaient pris de l'avance sur les autres, se bornent à consolider leur reprise, mais Madrid-Sa ragosse passe de 295 à 313 et le Nord de t'Espagne de 198 à 215. On annonce que le nombre d'obligations déposées en vue de l'adhésion au convenio dépasse actuellement un million et qu'il ne manque plus que yO.OÛO titres pour que le quorum soit atteint. Tout laisse espérer que ce chitYre sera dépassé ayant le ii septembre et que le paiement des obligations en francs pourra être repris dès la 1" janvier; l'avantage des porteurs est trop évident pour qu'il soit besoin de leur rappeler l'intérêt qu'iis ont à déposer leurs titres

L'amélioration qui, depuis quinze jours, commençait à se manifester dans le compartiment des valeurs de traction s'est vivement accentuée cette semaine il semble que les engagements de la spéculation ont été maintenant ramenés à des limites raisonnables. S'il en est ainsi, nous pouvons nous attendre à voir la hausse rapide des meilleures de ces valeurs, si profondément dépréciées depuis de longs mois

La Compagnie générale de Traction, à 250, ne gagne pas moina de 20 francs depuis samedi dernier l'importance de cette société, au point de vue industriel comme au point de vue financier, la rend très sensible aux tendances géné rales du marché la reprise sera donc probablement aussi vive qu'a été la baisse, d'autant plus que ce mouvement sera beaucoup plus justifié que l'autre

L'Est Parisien reprend également de 538 à

Comme nous l'avons annoncé dans le courant de la semaine, la ligne Bonneuil-Place de la

Concorde sera ouverte incessamment, et l'on s'attend constater le même succès que sur la ligne des Lilas à la place de l'Opéra

Voici également la Société Parisienne électrique en voie de retrouver ses plus hauts cours elle avance de à 28S et les acheteurs sont dit-on, des geus bien informés

Les Wagons-Lits sont plus longs à se mettre en mouvement ils restent délaissés à 540, mais nous ne doutons pas que leur tour vienne avant peu le grand prix qui vient dé leur être accordé à l'Exposition prouve la valeur industrielle de l'entreprise; quant à la situation financière nous avons dit déjà qu'elle justifierait des cours sensiblement plus élevés

Les valeurs minières et métallurgiques sont plus ou moins négligées, sauf tes valeurs est votre ennemi. Quoi que vous fassiez pour vous en débarrasser elle n'en persistera pas moins à s'attacher à vous. Force vous est donc de la supporter aussi longtemps que vous vivrez

L'arrêt du médecin-juge était bien peu consolant pour l'homme en consultation, c'est-à dire pour un de nos correspondants, M. Marie habitant 35, rue du Mont-Gargan, à Rouen

Seine-Inférieure). Il n'est donc pas étonnant si le découragement s'empara de lui

M. Marie, qui a 53 ans, exerce la profession de tailleur de pierres, et il s'imagine avoir pour ainsi dire, taillé son propre tombeau

Depuis huit ans il souffrait de différents malaises, ce qui inquiétait beaucoup sa famille raire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDie, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Rudu i votre rare, Régie amans

ValeurSO Jours. J rtprendseriTcii qui ne plaii 3 . Ecii. e

IsrinM–LISA BOYER.proir t) HIAl E l(BA8,prMiaitES(C4i

H Paiement a votre gré. • ^s 1 , rrai er

BB

Kerire fi'esiaeat de la Li{jas des Vtgnarooa, a Mimas Gard

AGENTS SERIEUX offrant des garanties réelles. Boni demanaésparl

CAUSE etimiAlt. '& Hue 4e ChAtcauilun, Pari . (17- Ui ti pour plttemeol ronronnement i lt nouvelle loi do 9 marc d'OBUQATIONS A LOTS A CRÉDIT par g 9i yg ne

Page I HnNl DE _ Crflîliiroi- M w WV.WU rivière aux deux Américains sur le pont de bois de Walter-City, il se révéla cavalier émérite

Sous sa direction, ils s'engagèrent le long de la rive droite, dans un fouillis d'arbustes qui à tout autre qu'à lui, eût semblé impraticables

Ils gravirent des monticules, tournèrent des taillis et des marais le crépuscule s'épaississait, quand ils arrivèrent sur un petit pla teau dénudé, d'où l'on voyait au loin la rivière se perdre dans la brume

Un instant arrêté, don José fouilla minutieusement du regard la surface de l'eau

Soudain, son bras se tendit en avant, son visage s'éclaira il jeta un cri, presque un rugissement

Un autre cri lui répondit

Les voilà, les voilà, cria-t-il, ils sont pris

Il poussa son cheval, descendit une pente et se trouva, brusquement emporté par son élan, au beau milieu d'un marais où la bête entra jusqu'au ventre

Halte! cria-t-il, prenez à gaucbe dans l'eau; le détour à droite est trop long, ne vous inquiétez pas de moi. Courez

William et Harry obliquèrent à gauche, et entrèrent résolumeut dans le lit de la rivière

Le fond n'était pas spude, mais comme leurs chevaux avaient de l'eau jusqu'au milieu des côtes, leur poids se trouvait réduit et ils purent, en avançant lentement, gagner une partie de terrain pins ferme

A leur droite. et bientôt derrière eux, José luttait contre renlisenitat

Les deux Américaius savaient très bien qu'il courait un dauger de mort, de la mort la plus affreuse qu'il soit, mais ils savaient aussi que pendant ce temps Lydie et Sims cuprifères, qui conservent toujours une activité satisfaisante. Cependant leacoura sont un peu plus discutés; ainsi le Rio, que nous laissions la semaine dernière à a tléchi à la veille de la liquidation jusqu pour se relever vivement à Tharsis, moins agitée, reste à et leur voisine Hueiva. est trè3 crime à jO, en attendant que quelque nouvelle de la mine vienne réveiller le marché de ces litres

Les Mines d'or ont retrouvé, cette semaine un semblant d'animation et les cours sont plus soutenus; cependant, malgré les importants mouvements des troupes anglaises, les échanges sont encore bien restreints, même à Londres, et l'amélioration de la cote a plutôt pour raison l'impression générale que l'abondance des demandes

On dit bien une fois de plus que la résistance des Boérs ne saurait durer longtemps encore, mais le public paratt maintenant disposé à ne croire a la paix que lorsqu'elle sera signée. Cependant les Nand Mines ont progressé de à les Goldfields de tëJ à i l'East-Rand de 186 50 à etc

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Anzin (100'de denier

Bruay

Courriers

Nord d'action t

C anon

Meurchin (act. 100 fr. t. p

Ostricourt lib

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 2 septembre

GRAINS ET FARINES. Pendant la huitaine qui vient de s'écouler, il y a eu de violents oranombre de régions; dans les pays où les récol tes ne sont pas complètement rentrées, l'humidité a été défavorable

Les appréciations sur ta récolte sont toujours contradictoires, selon les régions. Quelques-uns et il faut bien dire que c'est le petit nombre, sont satisfaits, maisla majeure partie des cultivateurs éprouve des déceptions; non seulement il y a déficit de gerbes, mais dans les pays où on a commencé les battages, le rendement n'est pas ce que l'on attendait. Dans la région du Nord les grands battages ne sont pas encore commencés il paraît que les blés de printemps ont souffert de l'échaudage et dans cette région y y en avait d'autant plus qu'on les avait semes pour remplacer les blés d'hiver gelés

En résumé, jusquà plus amples renseignements notre récolte non seulement n'atteindra pas la moyenne, ainsi que nous l'avons déjà dit mais il faudra s'estimer heureux si la production n'est pas au-dessous do 105 miltions d'hec tolitres, malgré les avis optimistes qu'on lance déj& de différentes directions. Cette manœuvra a tout simplement pour but de faire fléchir les

Mais il y a trois ans une bronchite catarrhale qui n'est rien moins qu'une sœur cadette de la maladie de poitrine se déclara, et son état devint alors très grave. Voici ce qu'il dit à ce sujet Pendant dix-huit mois je ne pus rester couché une seule nuit, tellement les oppressions et étouffements me tourmentaient. Le peu de sommeil que je pouvais prendre était en reposant tant bien que mal sur un fauteuil. Inutile de dire que si une personne bien portante ne peut pas se reposer comme il faut dans une semblable pos ture, que doit-il en être dans le cas d'un malade

Vous avez raison, M. Marie. La Nature veut que pour dormir l'homme s'étende sur son

MALADIES NERVEUSES ttertSM oartini par l'AirriSPILKPTIQUK de LIÈGE de toutes les mal oUes nerreasea et particulièrement de 1 Eplleptl , réputée jusqu'aujourd hui incurable

La brochure coutenaot le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne qui en fera la demande à H. FAN AU, fk" àUUE (Isrf ea' r de ce t i lqaemes u vAdartrai, toirto/is. àèm ng\ MtsQns et tonte. les mit/ultu de la peau.parlelrakamatalaBacteur Woir.^i est cwoye fratit et frai icaaxe^l leUeaxudeili M.P SSEftfEOX,45.r.tuFaure>,Bar ieaul

DttpM i Paris cl)tiGIR _ND. Pa -. Hu Laiayotte

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Ourrafe indisoensabie ans eavititistes et fBéeulat an

Krt™ de 1900) 612 paies de telle Envoi franco eontre inbrttoa atnd Ukralri SEVlN et REY.8.b 4il.sls ttaiiana.Pari

LE tnitltU. -DOTATION des ENFANTS. PLACEMENT fuyaient, et ils continuèrent leur route sans un regard pour lui

Jose, après avoir essayé de ramener son cheval en arrière et reconnu l'impossibilité presque absolue de cette manœuvre, chercha des yeux un de ces canaux naturels, qui traversent souvent les marais, situés sur le bord des fleuves, et dans lesquels coule lentement une boue beaucoup plus fluide que celle qui constitue le marécage lui-même

Il eût tenté d'y pousser sa monture il n'en vit point

L'endroit où il se trouvait n'était, à proprement parler, qu'une baie, un bras de la ri vière un bras sablonneux, d'un sable extrèmement tenu

Des siècles y apportaient une mince couche de poussières végétales où germaient les graines des plantes à racines peu profondes maintenant toute la surface présentait l'aspect d'une de ces prairies de montagne, où l'herbe courte est émaillée ça et là de touffes de joncs

L'entrelacement des racines, formait une mince croûte fragile sous laquelle dormait la mort

En vain il flatta de la main sa bête pour la faire avancer; celle-ci, après des efforts désespérés, pour ruer, se cabrer ou blondir irrémédiablement rivée au sol par les quatre fers, demeurait immobile

Elle s'enfonçait lentement

Le cheval était perdu il fallait que l'homme se sauvât

Du pied, il tata la croûte de verdure, constatant que, tout autour du cheval, elle n'était pas assez solide pour le supporter

Mais plus loin ne se trouvait pas à plus de huit ou dix mètres de la terre ferme, et en s' H udaiit de tout son long, il y arriverait peut-être. Le cours, ce qui permettrait à la grosse meunerie de s'approvisionner à bas prix

Sur notre place les farines de commerce ont en quelques affaires, mais les prix ont fléchi d'environ 0 fr. 50 par quintal sur toutes les époques de livraisons. La liquidation d'août a été faite à 25 50 at

Le stock des farines du marché de Paris est un peu plus faible qu'il y a un mois, mais le stock général a augmenté de quintaux

On a terminé là semaine hier en cotant les farines fleur les livrable caurant du mois octobre de 26 fr. à :?6 25; novembre-décembre

Ta; les 4 mois de novembre de 27 fr. à les 4 premiers mois de 27 75 à 28 fr.; les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le mouvement des farines et les prix ont fléchi de 0 2S à 0 50 par quintal. Le stock a diminué de quintaux pendant le mois d'août, mais le stock général a augmenté de quintaux pendant la même période

Ce mouvement de baisse snr le blé a lieu de surprendre, vu le déficit de la récolte; mais l'explication en est que la meunerie ayant des farines à écouler ne veut acheter qu'on baisse et elle pèse sur les cours pour s'approvisionner au meilleur marché possible; elle veut protiter des ventes que la petite culture est obligée de faire pour satisfaire aux besoins d'argent comme tous les ans du reste

Nous ajouterons, pour les cultivateurs, qu'on peut trouver l'explication Je la baisse actuelle dans les raisons données par les organes à la dévotion de la grosse meunerie. Ils font présumer qu'il ne faut pas s'attendre à la hausse, à moins de circonstances difficiles à prévoir c'est donc engager la culture à vendre aux cours actuels

Dans ces conditions il faut donc s'attendre à du calme pendant quelque temps; les cours se traineront péniblement pendant le mois de septembre

Cependant il est bon de dire que nous ne croyons pas à la baisse et que la culture qui pourra attendre retrouvera toujours les cours actuels plus tard. la hausse profitera à ceux qui n'auront pas vendu. En tout cas, que les cultivateurs vendent le moins possible actuellement c'est le meilleur moyen de faire relever les prix

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires et les prix se sont légèrement rele vés par suite des demandes. Il est bon d'ajouter que le stock de Paris est très réduit, puisqu'il se monte seulement à 4,403 quintaux

On a termiué hier en. colaut le colza brut en tous fûts. le courant, octobre, novembrendécembre de ? fr. à 66 50; les 4 premiers mois de à 66 fr.; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques affaires et les prix ont été faiblement tenus pendaut presque toute la semaine cependant hier la clôture a été ferme

Le stock a diminué de hectos pendant le mois d'août mais cette année on ne parait pas en peine de reconstituer, car il y aura beaucoup de vin et do fruits

La moyenne dos cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 27 août au septembre est de 34 fr. 33 l'hecto nu à 90 degrés, entrepôt

SUCRES, Les affaires n'ont pas eu une grande activité et elles ont porté principalement sur aoùt, les variations des, prix ont é,é nombreuses. Quant au livrable, il a donné lieu à peu d'affaires et les prix sont cotés sensiblement les mêmes

Le stock général de Paris a diminué de sacs pendant le mois d'août

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3, le courant de 30 25 à 30 50; les 4 mois d'octobre 28 75 les 4 premiers mois de 29 25 à les 100 kilos, entrepôt

Les raffines, calmes, sont cotés de 106 fr. à les kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les pluies qui sont tombées lit, et que tous les muscles et tous les nerfs soient relâchés et en repos. Tout le poids du corps doit peser dans une direction descendante, comme l'enfant qui repose sur le sein de sa mère. Mais c'est assez disserté comme cela. et revenons à M. Marie, ou du moins rendons lui la parole

Je toussais continuellement , dit-il, et j'avais une affreuse digestion qui, j'en suis certain, fut la cause de ma maladie. Ce fut en vain que j'eus recours à un grand nombre de remèdes. Mon mal ne faisait qu'empirer et je dépérissais comme les fleurs qui se flétrissent sous l'ardeur des rayons brûlants d'un soleil d'été. En peu de temps j'avais maigri de 27 livres. Les médecins ne purent me soulager ni de julrt.cn..t UNE BOITE iTKSSil se

AU 1 aUlfUJ POUOHE iCteARETTESESCOUFUUU

LJ L LJ fVJ I L bandages perfectionnéî et méd. d'or), à Blamont 'Mlh'-MIU ̃. M. Helvijj recevra mercredi septembre. Hotei de BreUfw, 23, ru Sicktlsra, i Paris

Bés nUifdnsaij,daO'Nil9one,lemeiU.Ph"9,f Poi s

ÉCHARPES pour MAIRES ET ADJOINTS auEKAOLT. 1 1S bis. Rue St-Deutls. Paru. Cat aluoi i FriAKCa

Officiers Ministériels lf II(( Al DE RAPPOHT A PARIS, r. de ta .ouMlliMM tagne-Sainte-Genevière, 58, et Laplace

A adj.s. i ench., jeudi 20 sept. 1900, Il., à Noisy-leSec,éludedeM'CHEViLt.ARD, not. Hev. br.3.T0 fr

M. à pr. 40,000 f r. Consignation pour ench. fr

E RAIHCY. Prop", allée des Coteaux,83. M. à prix

L 12,0ou fr.Aadj.Ch. not., 2â sept. M- Manuel, not difficile était de se coucher sans crever la pelure avec son pied

De grands tremblements agitaient le cheval

Il hennissait lugubrement

Le cavalier attendait que l'animal fût presque englouti pour se coucher doucement sur la mince croûte de végétation

L'enlisement n'avançant pas assez vite son gré, avec d'infinies précautions il s'allongea le long du corps du cheval

Tout d'abord, il se sentit enfoncer; mais il roula sur lui-même rapidement, et en quelques tours, atteignit une partie de la surface un peu plus résistante, que celle qui avait été disloquée par le paàsage de sa mouture

Etuit-il sauvé? t

Il le crut

Cependant, pour gagner la terre ferme en roulant ainsi sur lui-même, il lui fallait obliquer, et pour cela se servir de ses genoux et de ses coudes

Il sentit fléchir sous la pression le réseau des racines, et comprit combien était précaire sa solidité

Néanmoins, il n'hésita pas, reprenant son mouvement giratoire

Au bout de quelques minutes, il atterrait au pied du plateau qu'il venait de quitter

Là, il saisit et, les m lins aux genoux, il se demanda comment il aliait faire pour reju nuire ses compagnons le route

Vers la droite le détour était très long

La nuit tombait de plus en plus i>o>id lin dans le silence, une détonation retentit, une autre

Il se dressa tout debout, les narine¡ battantes

Il est pris, murmura-t-il

Puis il s'étant ven la rivière n s'arrêta ont amélioré la situation de la plante, et on peut compter sur unb récolte satisfaisante comme qualité mais elle sera au-dessous de eelle de 1 année dernière comme quantité

Les pays les plus favorisés sont la Bavière, le

Wurtemberg et la Pologne. En Bavière, certains districts fourniront, si rien ne survient d'ici la cueillette, un produit supérieur. D'autres régions sont moins bien partagées sous le rap port de la qualité. La Wurtomberg donne également les plus belles promesses, tant comme quantité que comme qualité. Bade récoltera un beau produit, mais produira beaucoup moins que l'an dernier. Même observation pour l'AIsace

En on compte sur une qualité de choix, mais la quantité en perspective sera assei sensiblement inférieure à celle récoltée l'an dernier

En Amérique, la récolte prochaine sera a peu près égale à celle de l'an dernier

Il n'en est pas de même en Angleterre. On estime, malgré l'amalioratiou récente mais tardive que ta récolte anglaise de t900 sera inférieure de près de moitié à celle de l'an dernier

La Basique, de même. est menacée de récolter sensiblement moins qu'en

Les houblons de la nouvelle récolte qui arrivent à Nuremberg trouvent des amateurs em pressés et nombreux les premiers produits ne lais.sent d'ailleurs rien à désirer

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Marktwaare t900. 115 à fr- Hallcrtau, de à 155 fr. Woluiach, de à 165 fr.. Spalt, de à 170 f r.; Saaz. de 175 à ts5 fr.; Wurtemberg de 135 k 160 fr. Bade, de 130 à 155 fr.; les kilos

A Alost, le houblon de la nouvelle récolte, livraison octobre-novembre, a été payé de 90 à les 50 kilos

A Poperinghe, la culture ne veut pas cédera moins de francs

SPECTACLES DU 3 SEPTEMBRE

THÉÂTRES h. •/•• Oprr . Uum™ et Juliette h. 1 Opéra-r.awl^ue Orp!n h. 12 Tu. fr'rauçaUOonr.-Tii&kire. r. Blanche

Denise h. 112. Gymnase. Les Surprises du Divorce

Il 11, l/î. r.haiclru La Poudre de Perlinpiupin h. ̃ Th. Sarak-Brrnbardt. L'Aiglon h. ilt,. variétés. i.a Belle Hélène h. l/î. Calté. Rip h. Kou e nic . La Dam de chez Maxim h. 114. Palais-Royal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sans-GAne h. i/t. Porif-St-Martln. Cyrano de Bergerac8 h. Renaissance. Miss HelvetU

Il. Athénée. l i Mante du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle

Il, •/>. Kolir -I>rmuallqur>. Hclàche h. Th. tutolne. l.a Clairiorè

S li. Amklmi. Les Deux Gos es g h. ti2. Théâtre le la République. RelsVcha h. il!, Oluay. Trot l'Vmmes pour un Mari h. Béjaiei. Tous criminels h. 1/2. Th. MaRuéra. Le Chemineau h. •/•̃ Batlpaolles. Vingt ans de bagne h. ̃/̃̃ VemniriiT. Le Chevalier de l'épée h. •/•. Beitevlile. La Dame de Montsoraau

Il. Grenelle. Lerf Mnris de I.èonUne h. •/•• MraiMnusr. Le Trouvère h. •/•̃ ISaaeilus. Sabre au Wair

SPECTACLES DIVKRS

Helle - er re.-T(>l 102-59. 8 h. 1/ï.- Cythère, ballet

Sisters HentfUr. Trio Lorrison. la Dante. les merveilleux Shener, etc. Dim. et fête mat. h casino ̃ paris. Clêoptitre ballet. Los Aquamarlnon', le Boomerang, Dayton, Rosod'Arkansas, Kar num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. iL 2 h

Oljrwpla. FnKoou La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. Li'cnidas. La Utile aux cheveux for. Téléphone

Kolles-Uarlfnr Crnc Fêle Sécille, Mme Otero

M. haul Franck. Mme Himez, Mme Hitort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hippodrome (place CUchy).– Tous les soirs a h. 1/i l'un d'eux me dit un jour CI 11 n'y a pas de remède, vous deves vivre avec votre ennemi. n

Un jour ma femme se mit à me lire un petit livre qui m'avait été donné dans la rue et que j'avais rapporté à la maison. Dans ce petit livre c'était dit que la Tisane américaine des

Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille, au prix de fr. 50, opérait des cures merveilleuses. Ne perdons pas tout espoir me dit-elle, si ce livre dit la vérité, tu guériras aussi bien que tous ceux dont il est question ici Et, sans plus tarder elle se procura un flacon de la Tisano américaine des Shakers. Au fur et à mesure que j'employai ce nouveau traitement, je ressenLire cette sematne dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jetnui ropiuut Uiutn de la PmtKQao rama pages ci texte et da grarures

LE NUMÉRO IO CENTIMES

Agriculture. J. Manrion I/Fndnstrie cirlrifSre

Eclios agricoles. Atbcrt Berthot Prévisions du temps. L'Agriculture à l'Exposition universelle de 1900. L. il, Le Concours international hippique (avee figure). -J. de Loverdo: La Réglementation de la vente des produits agricoles

P. Vimeux A l'Académie des science . Mérite agricole. J. Troude Culture du Ubac

Viticulture. J. Hoy-Chevrier Histoire de l'Ampéiographie. P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Battanchon Questions viticoles

Alimentation. l)' Hector George Pourquoi l'on doit boire

Législation rurale. Léon Lesage QuesGénie rural. J. Danguy Note sur la mis en marche des moteurs à pétrole iuvre figure

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'écrevisse

Variétés. Henri Coupin Les petites bêtes des champs et des bois les Staphyiins

P. Réunions commerciales. Fruits et légumes aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le journal ne répond pas des manuscrit qui fa ont adressés

Ces manuscrit ne sont cas rendus

Il ne pouvait les rejoindre à la. nage, Il fallait absolument retourner par là

Il se prit à courir ver le nord, cherchant un passage

Autre coup de feu et des cris

Caramba sexcUma-tril, ils vont le prendre sans moi

Sur le marécage, la végétation d'un vert plus foncé et plus haute que celle d'en bas indiquait un fond plus solide

Résotument l'Espagnol s'y cngagea quatre pattes d'abord, tàtant prudemment le terrain puis bientôt marchant à grandes enjambées

Il atteignit sans accident le plateau opposé et redescendit vera la rivière da toute la vitesse de ses jambes

Janck et Gerarden, passant 1 travers les roseaux, arrivaient, en un endroit d'où ils pouvaient voir une grande partie de la rivieee en amont

Ils y stationnèrent un instant, et aperçurent une barque montée par trois hommes, dont deux ramaient énergiquement

C'étaient évidemtueut trois des compagnons de don José

Sim3 était bien en fuite avec Lydie

Par où s'en allaient-ils

Comme les deux Américains se posaient cette question, ils virent en face d'eux, dissimulée sous les saules géants, nae autre em barcation, d'apparence plus grossière, au fond de laquelle une forme blanche s'agitait

Lydie! cria Janck., elle est dans la barque avec laquelle je l'ai ramenée Stagland

Et il héla les rameur qui descendirent

Par ici! criait-il, à votre gauche, sous les saules

Enteudant l'appel, et voyant les deux cavaliers, ils obliquèrent du cote indiqué

La famille Ucusson. A 10 h., Vrrtinfélorix. Mail

Dftea le J-Udls, dimanches et fét , a heures

Tetop. Wt-16. Paris revue. PoMa

Polaire. racla del Monta, Sulbac. Claudius, Max r - ̃' ̃̃̃ 1. Deïierre. Diminuât, et fête mat

P rwi u;l ^a-70 S ShetTm-M D-meûett <U i': rodi#. Jane Durva). fs&btslte y'!al Mhx Hïm îttnrd.Pléltiaaii < r j –Pans-Ptsisirs, revue. Dra nern. ̃•̃ \in> s N4arỹ<! i

U iÇUKlf ,v î, s ̃:̃ y. -AanuM

MM

J. Blocii. Sa. ïY.i ̃ UcTtholy, Allem,. l_iroeh

Jar la Harl . ̃- Porte monumentale. OhampW) sces, tous ,;̃> !> . concert-promenade ou p u-<iraue 8 Il, l/î. Im Chasse au San-jlier pantomime équestre et nautique Frères Fredianis

Tel Î41-S4. Mercr jeud.Uim.etfét.. matàïli

MautlB-Raage. Tous les soirs. A Il speetaalf e ncert. bal. Dimanches, matinées heures tarttB •Hitler. Tous le jeudis, année fête

Samedis et dimanche , bal à 8 h. fit

Th. Metrvpolliala tiVirte Maillot). Toua les Min h.: La Danse Eclair et les lion de Juliano. !.et lWrs. 1: Afrique Paris. Matinée jeudi, dim. u.i

Salle Warrant. -Jeudis et dimanches, 8 Il.. !/i, t b dans le janlsn a vw Kntrée fr. Location des salie pour banquets, congrès, bals et fêtes de société

Ea hle -lr -H tn . Casino. Tous les jour , opéracoffu>,i.' .̃. UaUs, péon. canotage. Attra tionsi ..rvdii Noni tSS trains 12 miû.P rt

EXPOSITION

Panarama .le Maaatatear Trocadero). de place, u dioramas de la ooaquête Kntréei franc

Uliare Suisse. Knceinte de l'KxposItïan.OreNwtret et chanteurs suisse , tableaux altw>atres, embrasa ment les montagnes, retraites. Ouvert de s heure du matin heures du sotr. Entrée franc

Meut Parts. Théâtre Tous les jours de S h l/î t b h. l/î, grande matinée. Kwlise, chanteur de

Saint Oervais. La rue, spectacles variés

Palal ae la Banae.- Rua de Pans. Téléphone 53W

A h. i/î, 8 h. Il. t/2: Meuve du Berger; à h. T>rpstrkore

Pajais ariopii.ue. ta grande lunette.La statut! d'or d un msliion. ii0 attractions f 50 (1 f .avec les bons

Le Tour ̃ Monde. Panorama anime, près la Toux

Kltl'el l'anorama mouvant de Marseille a La Clotat musion d'un voyage eu mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Erjpilea forte dlen

Opérette Antar. danses nerveuses par le plus c4è >ro aimées d'Egypte

Maréarama Hu a -Alesl. Illusion parfaite d'un voyage en mer. Ohamp-de-Mars. angle de l'avenu de SuiTivn et du qual d'Orsay

PariltoH ta Clua-\lpln (Champ-de-Mars) Pane rama du Mont Blanc Diorama, Entrée 1 fip

Le dimanche et jours de fêles. centimes

Cantkat natal. une villa hombard&v Explosion da poudrière . l.e à l'œuvre. Spectacle réaliste du culrshsifs combattant sur vraie mer

T l&s soirs Jeud. dim. V. i"" Maillât et d. i erne

Venise Paris. Avenue Suffren, ta f.uv 1v tfara

Ouvert lU Il. matin Il minuit. Entrée t fr (ioiuleles attractions, concerts, fêtes vénitiennes Restaur

Kxpostilon ml a 1ère souirrralae. < fr.. Monde sobterralo. fr. (A visiter au Troeadero

Tour KiflTel. De 9 Il, du matin à h. du soir. 1" étatfc, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert ions les Jours sur'.a splendlde terrasse du 2' itaga

Musée Mombur. avenue Lamotte Piquet h. du matin à minuit Conseil de guerre de Rea nés. Ticitcls Exposition reçus comme espèces

COMMUNICATIONS DIVERSES

Un concours aura lieu au mois d'octobre prachnln pour un emploi de surnuméraire l'adminis tration des trmnn.ties 'service d'exploitation). Le candidats pourront demander le programme de ça niii.xmrs au secrétariat de ladtte ndiniuiwtriitiOB lt, quai Conti

L'expo iUon gratuite de projets du 9 eonrour annuel constitué par la Société nationale de. architectes do France, aura lieu J'hôtel des chambres syndicale du bâtiment, 3, rue de I.utèee, du dimanche au dimanche 9 septembre 1900 inclus, do midi quatre heures

L'objet du concours est un pavillon pour rendezvoua de chasse. Vingt-quatre concurrents y ont pris part

Les séance. ! du congres national et international ries ismpkiyés auront lieu a parUr d'aujourd'hui lundi, A neuf heures du matin, à la Hourac du travail (salle des conférences tis utte grande amélioration. Je digérai mieux et je pus désormais me coucher. Enfin je suis rétabli. Depuis un an je n'ai plus éprouvé le moindre malaise; mes forces me sont revenues et ma inaigreur a également dispartt

Par reconnaissance, je vous autorise à publier cette lettre. Nacle

Ainsi nous voyons que M. Marie n'a pas eu à passer le restant de ses jours en compagnia de sonenuemi. Fort heureusement quo le médecin s'est trompé, couiuio c'est fréquemment le cas même chez les hommea les plus capables et les plus intelligents. ta vrai cause de la maladie de M. Marie était une dyspepsie hitlaniaiatuire. C'éuit le véritable en nemi que la Tisane t tué

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE ME LA BOURAB

FORCE MOTRICE A toue les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

LE PEUT PARISIEN lVpftt central MM Dorhenne et 0 . Messageries de la Presse, rue du Penil t rérant

FaJÉS. Bouats-r, Imprimeur au Petit f rut t l . rue d'EsgbioB

En ce moment une autre forme apparut sur la rive qui s'élançait à travers les fourrés

Les rameurs la virent, accostèrent et s'élan

Plus bas plus bas criait Janck

Un institut, tout se perdit dans les branchée puis l'ombre réapparut, s'élança vers la barque vide, y sauta et s'éloigna vivement du rivage

Alla criait Janck

Atio rêpétait Gerarden, votre barque plus bas

Les brigands n'entendaient pas, car aucun n'arrivait

Janck et Gerarden, aperçurent Sima, qui pénétrait sous les saules, pour ressortir aussitôt avec, l'autre canot la remorque

De nouveau les deux Américains crièrent hurlèrent, rien ne répondit

Les aurait-tl tués, se demanda Janck

En attendant, les embarcations filaient le long ,1e la rive

Il épaula son arme et, ayant longtemps ajusté, fit feu

La balle ricocha sur l'eau déjà sombre, et M perdit au loin

I> uu coup repérons, Gerarden avait portée son cheval vers la droite, hors d'un bouquet d'arbres qui l>mjr<> i ait de voir à soa ah nla aussi, visa, tira sans plus de on fustl, il s'apprêtait à tirer e;j- ce dernier vit Sims s'arrêter de ramer, se pencher longtemps sur l'autre barqui qu'il avait amenée bord à bord avec la sienne, puis s'étant relevé, viser, tirer t son tour

Il jeta un cri de douleur