

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQÏÏIEME ANNEE. Ne

Le numêf" 15 centimes

DIMANCHE S AVRIL

ABONNEMENTS

ÀR.IS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Off. Un an, 18 fr

On .s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction 18, Rue d.Ertgliloxx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Sali des Dépêches du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Li CRISE ITALIENNE

Il serait certainement exagéré de considérer la situation du gouvernement royal italien comme menacée; mais, en revanche on commettrait une erreur en sens contraire si on ne prenait pas au sérieux les incidents qui se succèdent depuis quelque temps

L'attitude de Texlrême gauche à la

Chambre et les efforts d'obstruction pour rendre impossible le fonctionnement régulier du régime parlementaire sont des faits graves. Ils dénotent des sentiments violents qui ont leur étho dans la rue, puisque des manifestations populaires se sont produites dans plusieurs villes, au cri de Vive la

Constituante

Demander une Constituante dans un pays jnonarchique, là où le trône est héréditaire, cela revient à réclamer la déchéance de la dynastie, Evidemment, tel n'est pas avis de la majorité du peuple italien; mais qui eût dit qu'une telle pensée pourrait se manifester au sud des Alpes si peu d'années, au point de vue de la vie d'une na tion, après l'immense mouvement d'opinion qui a conduit la fortune de Victor

Emmanuel et le drapeau de la maison de

Savoie du pied des Alpes aux rivages de

Sicile

Alors, tous les républicains donnaient leur concours au roi galant-homme Garibaldi se rangeait sous la bannière royale et apportait Naples en cadeau et la Capitole romain recevait les cendres de Mazzitii la mémoire duquel la monarchie rendait de suprêmes honneurs. Que les temps sont

Il est vrai que, par une rare abnégation et avec une clairvoyance politique remarquable, les hommes les plus avancés du parti démocratique avaient sacrifié leurs idées à une haute pensée patriotique. Ils subordonnaient tout à la réalisation de t'unité italienne. Le succès a montré la justesse de leurs prévisions

Victor-Emmanuel était, d'ailleurs, fort

Ihabile et d'une rare souplesse d'esprit. Il avait compris que l'Itahe ne pouvait se constituer qu'étape par étape. C'est un artichaut, avait-il dit, qu'il faudra manger feuille nar feuille. n

Se retranchant, d'ordinaire, dans son rôle de monarque constitutionnel, il demeurait en dehors et au-dessus des luttes de partis

Cela n'empochait pas, quand la situation devenait critique, qu'il ne quittât ses chasses alpestres et ne vînt arranger les choses par une intervention perspicace

Il avait réussi de la sorte ù absorber successivement tous les Etats italiens, même ce royaume de Naplesqui perdait beaucoup en sacrifiant son autonomie; et il ne lui restait plus qu'à entrer dans Rome. A cela, il n'était pas pressé, pour deux raisons

D'abord parce qu'il jugeait avantageux comme moyen de gouvernement, d'avoir

Un objectif non réalisé à offrir à la nation

Que leur montrerai-je, une fois à Rome disait-il souvent

En second lieu, comme tous les princes de la maison de Savoie, il avait uu fond de sentiment religieux. Déposséder le pape de son pouvoir temporel répugnait a sa piété

Inonde surface, mais du fond du cœur

Pie IX le savait et il disait volontiers. faisant allusion à Napoléon III Victor-Em manuel est une brebis égarée, le loup habite aux Tuileries

Cela n'empêcha pas, en le roi de faire faire la brèche de la Porta Pia dans les murs de la Ville éternelle. Les événements sont toujours plus forts que les hommes, et la pression do l'opinion puhlique ne permettait aucune hésitation

Victor Emmanuel vint donc habiter le

Quirinal; mais il y res,ait les moins possible, délestant d'y séjourner, comme si une voix secrète lui avait dit qu'il devait y mourir encore jeune

Il est intéressant de rappeler que le pape et le roi, en tant que personnages privés étaient loin de se haïr. Dans diverses circonstances, Pie IX écrivit à Viclor-Emma

Duel pour différents sujets, et ce qu'il désirait fut fait aussitôt

Le souverain pontife s'en souvint, le jour

Où la question des fuuérailles royales surgit au Vatican ou voulait refuser au monarque

N° 4. Feuilleton du Pi:tit Parisien

Hiinii

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

TUA MORT MYSTÉRIEUSE

IV (suite

Volonté

Mon père était riche à cette époque, d'autant plus riche que le duc d'Argile n'avait jamais voulu que son fils adoptif touchât quoi que ce soit do la fortune paternelle

Mais subitement la ruine arriva, ma mère mourut, mon père se remaria. Et eu dépit de toutes les vertus de la baronne Marguerite d'Kxcideuil, sa seconde femme, la misère notre. Mu à peu, devint l'hôtesse de la maison jadis si riche

Et jamais Jacques maintenant libre et duc d Argile, car son père adoptif était mort mains Jacques ne montra qu il s'intéressait a la terrible situation de son frère

Et sous l'empire de la douleur. des angoisses continuelles, des préoccupations intenses qui furent les sienne , mon père devint la proie de la paratysic annihilante et mortelle

Avait-on écrit tout cola au duc d'Argile

Non. L'amour-propre rendait le comte de Satm-Amand muet

Mon frère, disait-il, doit connaître ce

Tr ductwa et sroUuctioo i&MnUtea excommunié des obsèques religieuses

Pie IX, près lui-même de la tombe, intervint et un des derniers actes de sa volonté expirante fut d'ordonner que les pompes de l'Eglise entourassent le cercueil de VictorEmmanuel

Ces choses-là, qui ne brillent pas par la logique, sont très italiennes. Actuellement le roi Ilumbert a un chapelain, quoiqu'il soit excommunié, lui aussi, comme habitant le Quirinal on lui dit même la messe seulement, par une combinaison , on a bâti une chapelle dans le jardin, hors du palais qui fut jadis papal

Quand Humbert I" monta sur le trône l'unité était un fait accompli; il s'agissait de laisser grandir et prospérer la nation de premier ordre qui venait de naître

Tant qu'il n'avait été que prince royal, il semblait avoir une conception assez nette du rôle qu'il devait jouer. Ayant vu son père gêné par la tutelle de Napoléon III qui faisait sentir un peu lourdement le prix des services rendus, il désirait évidemment être soustrait à une influence française pesante mais, en même temps, il ne se sou ciait pas de se mettre à la remorque de l'Allemagne. Je ne veux pas, disait-il un jour, être à Rome un préfet français ni allemand. Ce langage était naturel pourquoi ne l'a-l-il pas tenu toujours

Avec le poids de la couronne, en effet ses idées se modifièrent. Il craignit la contagion des doctrines républicaines, et il crut assurer son trône en se jetant dans les bras prussiens

De là l'entrée de l'Italie dans la Triple alliance, ce qui lui a imposé des sacrifices énormes pour avoir une armée et une marine puissantes; de là le funeste cabinet de

M. Crispi, qui a tendu tous les ressorts au point de les casser, conformément au pronostic porté par Mazzini sur ce néfaste homme politique sicilien Il sera le dernier ministre de la maison de Savoie

Pour utiliser cette armée, que personne ne songeait à attaquer, le gouvernement italien est allé chercher des aventures en

Abyssinie, et, lorsque le désastre d'Adoua a fait apparattre soudain la réalité de la situation, le roi Humbert s'est trouvé en face de finances obérées, d'une armée désorganisée, d'un pays gravement atteint par la misère, ne pouvant plus payer ses impôts à ce point que la propriété était avilie

Comment s'étonner du trouble qui existe dans les esprits

L'agitation populaire a accompagné celle du Parlement. Il n'est pas nécessaire de rappeler les émeutes véritables qui ont ensanglanté le sol italien, après avoir employé et usé la plupart des chefs de cabinet possibles, le roi a dû confier la présidence du Conseil à un général

C'est ainsi que l'on en est arrivé à faire des décrets portant une atteinte sérieuse aux libertés politiques, au droit de réunion la liberté de la presse, en ayant la prétention de leur donner force de loi

Nous avons vu c2la en France iL deux époques de notre histoire, lorsque la Restauration signa les ordonnances de juillet qui amenèrent la révolution et qui envoyèrent la branche aînée des Bourbons en exil. Elle n'en est jamais revenue et s'est éteinte à l'étranger, dans la personne du comte de Chambord

La seconde fois, c'est lorsque Louis-Napoléon Bonaparte eut. fait son coup d'Etat en décembre 1851. Les décrets rendus à cette époque par le prince président furent déclarés avoir force de loi; mafs la

Constitution était déchirée, la représentation nationale violée, l'état de siège établi

A ce moment le sabre régnait seul en

France, et il est olair que des décrets signés par l'auteur de l'attentat politique représentaient le pouvoir souverain du moment

Il n'en est pas de même en Italie. La machine gouvernementale n'a pas eu ses rouages brisés par la main criminelle du chef du pouvoir exécutif, et il y a encore des juges libres

Ils l'ont prouvé en refusant de reconnaitre la légalité des décrets-lois, ce qui oblige le ministre à demander aux Chambres le vote des mesures restrictives de la liberté

C'est pour empêcher la majorité de consacrer cela que l'opposition s'est livrée à des efforts d'obstruction dont il n'est pas aisé de venir à bout

Il est certain que dans une assemblée politique, la majorité finit toujours par faire ce qui se passe ici, s'il ne vient pas, c'est que nous lui sommes indifférents

Et si le devoir terrible dont il avait parlé au comte le tenait à cette époque tout entier l'empêchant de penser à quoi que ce soit en dehors de lui

Mon père ne l'admettait pas

Bref, le soir dont je vous parle, il m'entretenait de tout eela dans une des accalmies que lui laissait quelquefois son mal impitoyable

Je ne le reverrai pas. disait-il. Et malgré son indifférence, je l'aime tant toujours

Tout à coup la porte s'ouvrit

En même temps deux cris retentirent

Jacques

Philippe

Mon oncle était déjà penché sur le lit de son frère, soulevant dans ses bras ce pauvre corps à moitié insensible

Pendant Quelques minutes, ce furent des mots indistincts, puis des exclamations attendries, puis des questions et des réponses brèves, mais si éloquentes, où se retrouvait intact et passionné le grand amour que les deux frères avaient l'un pour l'autre

Enfin mon parrain me vit

Ce fut mon tour

Puis, tout à coup, avec une grande autorité il me dit

Mignonne chérie, va m'attçndre dans une pièce très proche, où je puisse t'appeler dans quelques minutes

Je montrai une porte du doigt

Je serai là, afûrmai-je

Et je disparus

L'attente fut courte

Un quart d'heure environ après, parrain venait vers moi

Son visage était baigné de larmes; une qu'elle veut. Le fait seul de siéger dans un parlement implique, du reste, que l'on reconnaît le devoir do se soumettre à ses dé cisions

Sinon il n'y a qu'à en sortir et. à transporter le débat sur le terrain révolution naire

Nous ne pensons pas que les nombreux députés de l'extrême gauche, qui ont quitté avec une incontestable solennité la salle des séances du palais de Monte-Citorio, aillent jusqu'à faire appel à l'insurrection, comme jadis les journalistes français, M. Thiers en tête, en

Néanmoins leur attitude est de frapper les masses, qui ne sont pas encore en possession du suffrage universel, et qui, par suite, ne disposant pas du bulletin de vote sont accessibles à des idées de violence

Ce qu'il y a de plus grave dans l'avenir c'est l'accord qui se fait entre les républicains et les partisans de la papauté. On en a eu la preuve déjà dans des èlections multiples

L'abstention, ordonnée jadis par le Vatican sur le terrain électoral, était fort com mode pour le gouvernement royal. Les attitudes boudeuses n'ont jamais fait grand mal à un régime politique

En s'inclinant en France devant la forme républicaine de nos institutions, Léon XIII a porté un coup droit à la dynastie italienne

On en a le sentiment au sud des Alpes, où rien n'apparaît imminent, mais où tout semble possible quand on regarde l'horizon quand on interroge les nuages accumulés

JEAN FROLLO

L'Attentat contre le Prince de Dalles

De ttotre correspondant particutier

Bruxelles, 7 avril

Le père et la mère de Sipido ont adressé une supplique en faveur de leur fils à la reine Victona, actuellement. il Dublin, et uno autre au prince do Galles, à Copenhague

L'instruction est activement menée. Ce matin neuf compagnons du jeune Sipido ont été entendus par le juge d iustruction

Parmi ces jeunes gens ligure Meert, qui a assisté à toutes les pérégrinations de Sipido

Sipido a comparu devant la chambre du conseil qui a confirmé le mandat d'arrêt délivré contre lui

Le jeune coupable a perdu de son assurance depuis son entrevue avec son père il est très abattu

Bruxelles, 7 avril

Le roi Léopold s'est rendu en personne il la légation d'Angleterre pour exprimer au représentant do Sa Majesté britannique l'indignation que lui a causée l'inqualifiable attentat commis contre le prince de Galles

Une nouvelle arrestation a été opérée cet aprèsmidi c'est celle de Meert, l'un des jeunes gens qui, avec Sipido, avaient parié quo ce dernier n'oserait pas tirer sur le prince de Galles

Meert a été mis sous mandat d'arrêt dans le cabinet même du juge d'instruction

Le nommé Beuchot, le quatrième ami de Sipido, qui avait pris part également au fameux pari, a été amené au parquet du procureur du roi

L'arme dont Sipido s'est servi a été remise à un expert aux Uns d'examen

L'interrogatoire des neuf jeunes gens dont nous avons parlé a été remis lundi prochain

Le juge d'instruction s'occupera spécialement de Meert

Copenhague, 7 avril

Le prince de Galles a reçu hier M. ,lusserand ministre de France, qui lui a exprimé, au nom de M. Loubet, Président de la République, la joie causée au gouvernement et au peuple français par la non réussite de l'attentat dirigé contre lui

L'Armée Coloniale Alloue

II convient de revenir sur le vote du projet de loi organisant l'armée coloniale la discussion ayant présenté un intérêt considérable

Le grand débat entre les départements de la Guerre et de la Marine est tranché, conformément à la logique qui ne permettait plus à nos officiers de vaisseau d'assumer la défense de territoires immenses en. Asie et en Afrique. Ce qui était rationnel jadis quand quelques îles représentaient seules les colonies françaises, ne l'était plus en présence de nos possessions dans i'IadoChine et au Soudan

Avec beaucoup de raison, la Chambre a maintenu l'autonomie de l'armée coloniale et elle a institué un sous-chef d'état-major colonial spécial au ministère de la Guerre

Les conditions de l'existence et des opérations militaires sous les tropiques exigent des connaissances particulières. Il faut que les états-majors soient habitués aux pays chauds et sachent ce que l'on peut demander d'efforts et imposer de précautions aux émotion souveraine rendait sa voix tremblante, presque indistincte

J'ai encore à parler à ton père, peutêtre mème longuement, me dit-il

Mais je ne veux pas que tu demeures là toute seule. Ya-t-en en bas dans le grand massif où sont les marronniers roses et le cèdre qu'a plantés ta grand'mère

Tu y trouveras quelqu'un que tu connais déjà, parait-il

Ecoute ce qu'il les dira

Ton père et moi le permettons tous les deux

Et si vos coeurs peuvent se comprendre vous nous donnerez le plus grand bonheur que nous puissions goûter en ce monde

Je descendis tremblante, émue, troublée à perdre la raison

J'arrivai à l'endroit désigné

C'était vous qui m'y attendiez. Michel

Oui, moi qui vous aimais déjà, ma Gaby adorée

Moi qui vous fis alors l'aveu de ma naissante tendresse, des projets qu'elle avait mis en moi, de tous les rêves d'espérance et d'amour, dont vous étiez la cause et le but

Et je vous ouvris également mon cœur je suis un enfant sinon abandonné, vous dis-je, car l'affection passionnée du duc d'Argile m'a toujours tenu lieu de tout, du moins un pauvre être qui n'a connu ni son père ni sa mère

Sur mon extrait de naissance, il n'y a que deux prénoms, Michel-Gérard, avec cette mention douloureuse et terrible

Père et mère inconnus

Et, comrn je pleurais, votre petite main pressa la mienne, et votre douce voix me dit hommes de la race blanche sous l'équateur

La possibilité accordée aux capitaines de

Tarmée coloniale de rentrer dans les rangs continentaux, sans perdre leur ancienneté après douze ans de séjour aux colonies, est sage. De la sorte de vaillants officiers, fatigués, ne seront pas contraints de prendre une retraite prématurée et ils pourront refaire leur santé sous le ciel d'Europe; on évitera ainsi des pertes de forces vives

Il nous parait bon aussi que le gouvernement n'ait pas insisté sur l'article permet tant d'envoyer aux colonies de jeunes lieutenants de l'armée de terre, pour une pé riode de trois ans. -Les protégés auraient été cheroher là des galons plutôt que des

Ces détails secondaires n'ont, d'ailleurs qu'un intérêt relatif. Ils sont peu importants au point de vue général. Le fait considérable est d'avoir abouti à voter une loi qui étaitla conséquence de la politique d'extension coloniale, qui même aurait dtlla précéder

La commission de l'armée et le ministre de la Guerre ont déployé une grande activité pour atteindre ce résultat. Il est juste de le constater et de ne pas oublier l'ardeur mise par le général de Galliffet, dont les discours ont contribué beaucoup à décider la majorité, et dont le nom restera attaché à la création de l'armée coloniale

DRAME D'AMOUR

De notre CQrre$ponc(ant particulier

Un garde forestier a découvert dans un bois de la commune de Maxéville les cadavres d'une femme âgée d'une vingtaine d'années et d'un soldat du 20' escadron du train

Le soldat est un nommé Charles Goussot, ordonnance d'un capitaine attaché à l'état-major du 20' corps; c'est le fils d'un cultivateur de

Bligny-en-Othe (Yonne

Sa compagne, Marie Humbert, le connaissait depuis longtemps et, bien que désirant l'épouser, elle lui avait écrit pour lui signaler les dif ficultés que pourrait rencontrer leur mariage

On suppose qu'au cours d'une explication, elle aura répété a Goussot qu'elle ne pouvait être sa femme et que, dans un accès de jalousie, le jeune homme lui aura tiré un coup du revolver

Elle portait, en effet, àlatempedroite une blf-ssure produite par une balle. Goussot, pour l'achever, lui a ensuite tranché la gorge avec un rasoir, puis il s'est fait sauter la cervelle

Le cadavre de Marie Humbert a été transporté à la morgue de Maxéville et celui de Goussot à l'hôpital militaire de Nancy

LA GRÈVE DE CARMAUX

De twtrt, correspondant particulier

Carmaux, 7 avril

Une affluence considérable se pressait à la réunion d'hier soir

M. Camélinat, qui se trouvait à Albi pour y faire une vérification des comptes de la verrerie ouvrière dont il est un des censeurs, a engage les ouvriers à iutter pour leur liberté

La continuation de la grève, mise aux voix, a été votée à l'unanimité, et à la sortie, les grévistes ont manifesté dans les rues de Carmaux au chant de l'Internationale

Le comité de protestation a fait afficher ce matin sa réponse au placard du comité de la

Il déclare que les ouvriers qui vont reprendre le travail n'en seront point honteux, qu'ils seraient tiers, au contraire, .le tendra la main à leurs camarades désabusés, pour les tirer du gouffre où les a précipités la politique

Le comité de protestation accuse les meneurs de la grève d'avoir jeté les ouvriers dans une misère noire. Il termine en disant qu'il tend la main de bon coeur aux ouvriers, mais qu'il envoie son mépris aux charlatans qui les ruilent

La réunion d'aujourd'hui a été aussi nombreuse que celle des jours précédents. L'ordre du jour a porté principalement sur la tactique à suivre lundi matin. Il a été décidé, malgré l'avis de M. Hamalin, que les femmes sa rendraient, lundi matin, vers les puits, en tête des grévistes

MOUVEMENT DIPLOMATIQUE

Par décret rendu sur la proposïtian du ministre des Affaires étrangères, sont nommés

Consul à Buenos-Ayrcs (poste créé), M. Francastel, consul de 2 classe à Cordoba

Consul à Cordoba, M. de Surrel, consul de classe à Santa-Fé

Vice-cousul à La Plata, M. Claire, vice-consul à Rosario

Consul à Rosario, M. Bousquet, vice-consul à

Tarente

Goiisul de 2 classe et chargé du vice-consulat de France à Tarente, M. Arnould, vire-consul chargé de la chancellerie de Genève

Consul à Tchung-King, M. Bons, conaul de classe il Tse-Mao, en remplar-ernent de M. Haas chargé d'une mission commerciale en Chine

Consul à Tse-Mao, M. Dautremer, consul de classe à Hun-Kéou

Consul à Han-Kéou, M. Chassain de Marcilly consul de classe, attaché payé à la direction des affaires politiques

Consul il. Mcmgtzc, M. François, consul général honoraire, consul de 1" classe à Longtchéou

Consul a Longtchéou, M. Guillicn, vice-consul à Ho-Kéou

M. André, consul de f classe IL La Plata, est

Ce n'est pas votre faute, ami et c'est à vous, par la hauteur de votre caractère la noblesse de vos sentiments et la rigidité loyale de votre vie, à faire oublier cela

Et moi, fou de bonheur, heureux à en mourir à l'idée que cette tarhe de mon origine ne vous éloignait pas de moi, je conti nuai

Ah vous m'encouragez dans la résolution que j'ai prise

Je n'ai pas le droit d'accepter la vie heureuse que mon parrain le duc d'Argile veut me faire à ses côtés, sans travail et sans effort

Je peinerai, je lutterai en pensant à vous mais, sur mon âme, si vous voulez m'attendre cinq ans, quand je reviendrai, je serai quelqu'un

Et je vous répondis en vous laissant deviner la sympathie profonde était en moi pour vous

Je vous attendrai, Miehel , vous dis-je

J'ajoutai

Oui, ami, je vous attendrai autant qu'il le faudra pour vous voir revenir heureux, satisfait, content de vous

Elle sourit divinement, tandis que Michel couvrait de baisers la petite main qu'elle ne retirait pas

Et le cœur battant à l'étouffer, Gabrielle continua

Je suis d'une famille où toute parole donnée est tenue je vous ai attendu

Mais pas sans rien faire

Oh 1 non

Vous pouviez demeurer longtemps avant d'obtenir la réussite voulue et cherchée par voua

Or, à moi, m'était-il possible de rester ici charge du vice-consulat de France à Vintimille et San-Remo

UN DÉRAILLEMENT

De twtre correspondant particulier

Bar-le-Duc, 7 avril

Le train express Calais-liale, allantsur N ncy a déraillé ce malin entre Nantais, Tronville et

Longeville il n'y y pas eu d'accidents de personnes. Le train a trois heures de retard

LA GUERRE AD.TR.WSVHI

La mort du général de VlUebois-Marouil a été diversement commentée par les journaux anglais

Il convient de signaler la réponse faite par notre ambassadeur à Londres à une demande de renseignements qui lui avait été adressée au sujet de la mort de notre compatriote. M. Paul Cambon déclare qu'il n'a reçu jusqu'à présent aucune Indication ofilcielle concernant des Français tués au Trans vaal et il ajoute mêmeque l'on n'est pas absolument certain du nom de Villebois-Mareuil

Tous les journaux anglais déplorent le nouvel échec des troupes britanniques à Ked desburg.Ils estimeuU]ue le léger succès remporta à Boshof n'est pas une compensation

Dans les cercles militaires, où 1 on n'a jamais partagé absolument l'optimisme qui a suivi l'entréo de lord Roberts à Rloemfontein, on voit s'accentuer l'opinion que le maréchal et son armée doivent frapper un coup prompt et décisif sous jvlne de Ire exposés aux plus grands périls

Si la situation ne s'améliore pas et si tes communications et les sont ca aussi mauvais état qu'on le dit, ou parlera bientôt d'envoyer une colonne de secour à

Bloeinfontein.'Le manque de chevaux est déplorable

En réponse une demande de renseignements du comte de Blois, M. Yuul Cambon a envoyé à l'honorable sénateur la dépf:ehe suivante

Aucune indication officielle de Français tués

Nom Villebois-Mareuil même incertain

NAUL Cambon

Londres. 7 avril

Le limes rcxoit la dépêche suivante, qui comSlète sur plusieurs poiuts le télégramme officiel de lord Methucn

On remarquera que le nom de lord Melhuen n'y est même pas prononce. alors que dans la dépêche officielle lord Methuen s'attribue tout les succès de l'opération Boshof.5 avril

Le combat couronné de succès qui a eu lieu aujourd'hui a été livré à neuf milles à l'est de

Soixante-huit BoSrs se sont trouver environnés à l'improvisé sur un kopje pur un corps do veomanry impériale sous les ordres de lord

Chesharo, et l'infanterie niontùc de Kimberley sous le colonui Pëakman

Les Boërs ont perdu huit tués et six Mi-ss<V

Le colonel français de Villebois-M.in uil (Hait parmi les mort, Un fourgon écossais rempli de dynamite a été capturé

Lomlrrs, 7 avril

Les journaux publient une dépêche de Kimberley, 6 avril, disant que le colonel de Villebois

Mareui! a fait une résistance énergique

Parmi le¡¡ tués se trouvent plusieurs Français

Les prisonniers sont presque tous tHr.uigcr

Le bruit court Kimberley yue le colonwl de

Villebois-Mareuil avnit deux canons qui seraient tombés entre les mains des Anglnis

Le Daity Graphie dit que la perte du colonel de Villebois-Mareuil est un coup grave pour l s

Boërs, surtout parce qu'elle succède a celles de

Joubert et de Kronje

Le Vailu Graphic regrotte sa mort comme celle d'un bravo qui a bien soutenu tes tradition" de l'armée dans laquelle il a été instruit. Ç'Oiail un soldat de grand caractère qui avait déjà rersé son sans! pour son pays. il est mort de la mort d'un soldat

Une Proclamation de Villebois-Marouil

Lomires, 7 avril

Les journaux publientune dépîH'hc dc Kmonstadt, 2 avril, an que le colonel de Ville hois-Marcuil a il la légion étrangère française qui co; i Transvaal la proclamation suivante

Aux légionnaires qui m'ont connu leur camarade

Offïciers, sous-officiers et soldats

Je sais que vous ne m'avez pas ouolié et que nous nous comprenons mutuellement, et cest pourquoi je vous adresse cet appel

Il y a ici un peuple d'hommes de valeur que 1 on veut dépouiller de ses droits, de ses biens et de ses libertés pour donner, par sa chute, satisfaction à quelques capitalistes

Le sang qui coule dans les veines de qe peuple est er parue du sang français

La France, par conséquent, lui doit uw manifestation quelconque d'assistance

Vous êtes des hommes que leur tempérament de soldat, en dehors de toutes les grandes obligations de nationalité, a réunis sous le drapeau de ce peuple. Puisse ce drapeau npporter avec lui la meilleure des réussites

Vous êtes pour moi la type accompli d'une troupe qui attaque et qui ne connaît pas la retraite

Une Lettre du Général

Un de nos confrères du soir a reçu d'un des inactive et indifférente devant la gène, disons le mot, la mis re. qui peu à peu nous enserrait de ses griffes de fer

Pouvais-je surtout accepter, sans scrupule le pain que m'en voie Hélène, et qu'eUe gagne la dévouée, à la sueur de son front î

Oh! pauvre, pauvre petite! qu'avez-vous fait alors

J'ai d'abord, mon père étant mort, voulu me placer comme infirmière dans quelque hôpital de grande ville

Pour cela, j'ai travaillé avec mon maître, le docteur Barrere

Puis, peu à peu, le dégoût que m'inspiraient les malades, le plaies, la vue du sang et de bien d'autres choses écœurantes, s'en est alié pour faire place à un immense besoin de savoir, de faire du bien, de devenir utile aux autres, dans la mesure de mes forces

Et j'ai travaillé. travaillé autant que j'al pu

J'ai appris ce que j'ignorais

J'ai passé les examens qu'on exigeait

Aujourd'hui, avec quelques efforts de plus j'arriverai à mon but, je serai à même d'exercer la médecine dans quelque centre impor tant, par conséquent de pourvoir aux besoins des personnes qui m'entourent

Mitftel pressa les mains de celle qu'il aimail

Cette volonté, cette haute raison, ce dévouement qui Bout en vous, ma bien-aim^-e iui dit-il, me prouvent àquel point j'ai eu raison de vous.choisir et de vous donner mon cœur

A celui que je voulais être, il falîaft bien poux, compagne la créature énergique et douce, intelligente ! droite, que javais pressentie eu vous amis du général la communication d'une Wlr de M. de VUlBbois-Moreui!, arrivée par Ifl dernier courrier, et denl volef quelques passage

Sous Kiinberiey, 10 tivrter

Mon cher ami

Je vous écris debout sur le derrière d'une voiture ma table servant aux apprêts de la papote. Cela vous expliquer que je ne m'étende pas, comme j'aimerats le faire, avec vous. Aussi bien je suis sous le coup d'un conseil de guerre, non pour y être jugé, mais pour y exposer mes vues sur une attaque de Kimberley pour laquelle je bauille depuis cinq jours sans pouvoir passer de l'acceptation ca en principe il l'exécutioi

Les Boërs sont les meilleures gens du monde leur tir est exceptionnel, ils ont une conception remarquable de ¡'attitude défensive, mais ils sont dune tranquillité inébranlable! Cependant leur indolence se dégourdit devant l'imminence do la situation et, comme leur sens est droit, leur foi vive et leur patriotisme indomptable, ils réalisent de grandes choses

Ces improvisations rentrent peu malheureusement dans le service d'étal-major et laissent mon intervention souvent très platonique. Il n'en rester pas moins qu'ils me traitent avec une déférence et une sympathie qui me touchent profondément ea ce qu'elles remontent vers la France, pour Isquell mon passage ici laissere certainement un profit ultérieur

J'espère assurer le sort des jeunes gens que vous m'avez envoyés. Us sont gentils et plein d'entrain, mais ils sont venus dans ce désert nus comme de petits saints Jean, au point de vue da la vie dans les camps boërs, et, après avoir épuisé ma popote déjd modeste, nous touchons à la disette. Je m'occupe de leur trouver tentes, moyens de transport, moyens de popote, provisions, mats comme tout cela eût été plus commode à Prétoria qu huit jours de distançai

J'ignore quand je vous rejoindra! tout ici prend la tournure de s'éterniser; c'est le climat qm veut cela

Cordiale poignée de main, mon cher ami, et ma t plus affectueux souvenirs. VltLEBOIS-MAnEUlU

Celui-ci n'avail reçu tl-ns la son frvro Le tri^tr "t ne lui <̃ ouuuu que pal' ïa corn.: <iti War-OuK'O

Avant île se ti!ii;v • ;ml< pour ̃̃ :\l ra frôrfi jiciur lui rrountm i !̃. r ilo p. Itt

A ci' Ut: drlliatlilu, l imui: nulrrèn; le Gaulois, et dont uuus cxli'ayons lo pas sage suivant

Mon frère m'a écrit un jour de Biarritz, où il éttiit avec sa fille, me demandent si ja vn'.ihW, me charger d'elle provisoirement, et d, nt s'il y avait de ta casse

Je lui ai répondu affirmativement, ci Ii m télé graphie Je pars. •> Voilà tout

La dernière lettre adressa; pai' h

Villebois-Miirouil à son frère, était m vrier; il en avait î-cril unt< autre <ju plus tard Il sa mère. Dans la pr.:iiui:le, le ki'iioral annonçait qu'il allait donner l'assaut à Kun b'?rley. II indiquait m^rne soii "ittaque que) il comptait conseil de gui

On y rc sacri I

Le 'trou vait ii' '̃• f"t

COlti peu Au

Transvaal ronsivr.r<5 m rien à faire de ce côtt't, il avait ivjoiut W f"i- >M lie tenter un nouvel ell'un

L'ancien député de la ir ï-ï.nfrère <]u ai. Or le corot éciv.. ̃̃̃̃̃̃̃ •̃ • i.'ae sout deve; ";)i ri!- intvrcuplooa sans

M. ne pu lai.v ri tra ,i de

Uir ilcyanT pir des tjo pritTli' "-̃̃ .ilrioli fran ses r l -II i la Liberté ouvra une souscriptiou pour ^' l'iir un rnoniinst-Rt funu ntirr. J de Villebois-Mareuil

Le Combat de Reddersburg

T.oii:lrrs, 7 avril

Officiel. Les pert> es dans les combats de 'l et i uvrii -burg sont officiers, 2 tués, 2 Messes, 8 prisonniers soldats, 8 tués, blessés

En somme, le nombre d'An s ses ou prisonniors est de 5i i aUiit la iK-nt cinq canons

Londres, 7 avril

Du Daily Tnlegrnph

Les événements de cette semaine ont fait r.aîPar la vulonté du duc d'Argile, tout cela devient inutile

Il 11 parlé

II a ordonna éperdu <<<̃ <mour, incadonner ma vie

Pi>uvf-z-vi>:is me confier ces choses, Michel juo désormais je n'aurai plus aucun secrél pour voua, et que tout, entre nous, doit être commun, les joies comme les peines biais avant de vous apprcn'irn le, événwmeats si grave qui vicuiir lés oar le duc d'Argile, laiss aidée, vous .,i pour la merveilleuse >iu. ̃̃ <<. ^ ionnés

J'étais parti n'ayant Villa prouver de quoi pou cajirible un amour tel qm le mien

Je n'avais voulu il' irrain qu'une gomme dv lui disant

Il y en a beaucoup qui ont f<"n?'' la fortune et qui sont arrivés à des su perbes avec moins d'argent qu. ils t'avaient on eux ni la passion qui réchauffe mon cœur, nt le but qui illumine ma vte et me rend inv à tous les dangers, à toutes les ton

Au moins, ;u€ répondit-iî, laiB -moi ta donner des lettres ae recommantsuuon, car j'ai des relations dans tout tes pays de la terre

A Mew-Yerk aussi T

Oui, là comme ailleurs

=======================================
PAGE 2
=======================================

as

Le Petit Parisien tre en nous quelques appréhensions assez natureties

En six jours, nous avons éprouvé deux désastres et perdu un millier d'hommes. sept canons et un convoi précieux

Le tiorniny l'ost espère qu'au moment favorable une ewi'ufite approfondie sera faite sur les incldenls fâcheux de la guerre

Le Daily Graphie eonsiuf-re j'aflairede ReddesDurg comme un fait d'uuf trè' Knmde gravité

Pour compenaer l gr n<j mobilité des Boërs le Dniiy Grayhic préconise l'emploi de troupes cyclistes

A Bloemfontein

Blweuifuntcin, 5 avril

La première brigade de cavalerie, soua tes dree du colonel Porter, a exécuté aujourd'hui une recooqaiseance à t'e-t, au delà de l^euwKup. et a pris contact avec un détachement de

J50 Boérs

Les canons de la brigade ont ouvert imméliat mi'0t le feu contre les Boêrs qui se sont diiperséa

A Wepener

AJivya.]-Nortb, 5 avril

L& corps principal de la division coloniale, avec de l'artillerie, est à Wepwser

Les Uoërs continuent à tirailler contre les détaeherrwnts isoles. On croit que leur Intention est d'entourer tes positions anglaises en empruntant le territoire des Basutos

Londres, 7 avril en télégraphie de Wepener au Times à la date du 5 uvril

Les éclaireurs de Dnseoll ont eu un engagement, à sept milles d'ici, avec, un fort parti de

Buërs. Les Boêra se sont retirés deux des leurs ont été tués

Les ëctaircurs ont eu trois chevaux tués

Aux Environa de ttimberley

Wam:nton, 5 avril

Qufcl'i'iWi BoCrs se sont embusqués ce matin dans uu fourré au bord du fleuve et ont ouvert le feu sur le villagc

Les Anglais ont riposté avec leur artillerie et leurs maxims. Un soldat anglais a été blessé

On ignore le sort des Boërs

A Prétoria

Londres, 7 avril

On mande de Pretoria, 2 avril, au Daily .Vêtes

Au combat de Ramathlabuma, le 31 m.ir , trois capitaine ont été grièvement blessés; un officier d'état-tnajor et neuf soldats, dont six bles sés, ont été faits prisonnière

Les Orangistes ont contracté un emprunt au

Transvaal

Les officiers et les canons pris à Bushman-kop sont arrivé, iei

Cette victoire a produit l'impression la plus encourageante parmi les commandos

Les prisonniers Boërs

Simonstown, 5 avril

Un nouvcau détachement de 300 du transport City of Cambridge, a été traodféré ici ce matin

Les prisonniers paraissent mal soignés, malheureux et malade

On signalo un nouveau décès et plusieurs cas désespérés parmi les nrisonniors

Quatorze prisonnier hoôrs, internés à Simonstown, ont réussi à s'échiipppr

Achat de Chevaux

Londres. 7 avril

On manda de Washington au Mornino Leader

L'ordre d'acheter plusieurs milliers de chevaux pour t'armée anglaise du sud de I'Afrique est arrivé de Londres

On annonce que lord Hoberts a perdu mille chevaux, la semaine dernière, par suite de maladies

Un mande de Durban au Standard

On attend dan If courant de la semaine

D,(X)0 oiii.'vaux achetés dans l'Amérique du Sud

Mille sont déjà arrivés à Durban

Le docteur Leyds, de passage & Paris, est allé présenter ses condoléances à la famillo du colonel de Villehois-Mareuil

Le consul général de la République sud-africaine il Paris a fait la mémo démarche

SÉNAT

Séance du samedi 7 avril t

La séance, est ouverte a un' hPure et quart eous la présidence de M. Falllères

Le Sénat vote à l'unanimité de 234 votants le projet de loi portant ouverture, au ministère du Commerce, d'un crédit provisoire de francs pour les victimes d'accidents du travail survenus pcudaut le mois de juin

Il adopte ensuite à l'unanimité de 210 votants le projet de lot portant ouverture au mi nistère de l'Intérieur d'un crédit provisoire de francs, en vue de l'Exposition universelle de J

Le Sénat adopto le projet de lot relatif aux récompenses à décerner à l'occasion de l'Exposition universelle de

LE BUDGET OE L'AGRICULTURE

On reprend la discussion du budget de l'Agriculture

M. Milliès-Lacroix, sur le chapitre relatif aux frais dq répartition upétés par la Banque de France, en vertu de la convention du 31 octobre 1896 et de la loi du 17 décernbre i demande si sur les 40 millions que la Banque a promis de prêter sans intérêt et sur les redevauces annuelles qui deviennent la propriété de on ne pourrait pas créer un fonds de réserve qui paierait les dépense:; d'adminiskration, et qui pourvoirait aux pertes possibles que les caisses agricoles pourraient subir et faire subir à l'Etat

M. Caillaux, ministre des Finances, promet de prendre des mesures pour que le gouvernement soit certain de rentrer dans les avances qu'il fera aux caisses agricoles

Quant la constitution d'un fonds de réeerve, il n'est pas prévu par la loi, le minis tre ne peut que s'engager à étudier la quesUon

Surie. chapitre relatif aux primes la sériciCulturo, MM. Bonnefoy-Sibour et Fougelrol demandent que les éleveurs de vers à soie puissent faire leurs déclarations un peu plus tardivement qu'ils ne sont autorisés à le faire ou tout au moins qu'ils soient autorisés à mobilier ces déclarations, même après le délai fixé par la loi, dans le cas où il se produirait des accidents climatériques ou des mouvements sur les marchés des cocons f. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture fait observer que les primes sont faites sur

Dans le monde de l'industrie également

U réfléchit quelques minutes et me dit

Parfaitement, je connais à Brooklyn les directeurs de la maison Jefferson et Ce

Les constructeurs! Ce serait une fameuse chance

Parfaitement. As-tu donc l'intention d'entrer chez des fabricants de machines

Pourquoi pas

A l'Ecole centrale, d"où je suis sorti dans un bon rang, j'avais adopté cette partie-làl Ce me sera de plus uu moyen de me familiariser avec la langue américaine, surtout de voir de près ces hommes d'aftaires si remarquables et de savoir s'il n'y a pas en moi quelques-unes de leurs qualités ôu de leurs aptitudes

Hais tu n'as pas assez d'argont pour réussir là-bas. Laisse-moi les donner cent mille francs

Je ne vaitlus pas

Je demeurai intraitable

De même que dans votre pêne, votre fierté n'a pas voulu s'adresser au duc d'Argile, de même la délicatcsse qui est eu moi me disait que pour être digne de vous, il me fallait la difficulté, une grande difficulté vaincue

J'arrivai i N" l"i-Vpr!u ersoa tn'.iciTj-îUUrent v ui û t ubité les a ti

Il m'est aftrf hle de vous le dire, mes ptitudes au travail, charmèrent mes pales procès-verbaux et non sur les déclara tions il ajoute que si le contrôle devenait trop difficile, il pourrait demander que le délai de la déclaration fût prorogé de quinze à vingt jours

M. Gomot, sur le chapitre relatif à la reconstitution des vignobles en France, insiste sur la nécessité de donner aux vignerons des encouragements plus importants que ceux que la loi ieur accorda actuellement

M. le ministre de l' Agriculture s'engage à étudier la questlon

M. Jean Dupuy répondant à une question de M. Hervé de Saisy déclare qu'une commission est chargée d'étudier les questions qui se rapportent au pari mutuel

Les divers chapitres de rAgriculture sont adoptés

LA Loi OE FINANCES

Le Sénat passe à la discussion de la loi de finances

M. ciceron. sur l'article 7 (contributions des colonies aux dépenses de la mrtropote obtient de ta commission et du Sénat une réduction de francs sur le chiffre du contingent imposé à la Gnadeîoapè

M. Gourju présente quelques observationa sur le, dépenses de police de Lyon

Il, Krauss faitde même à propos des dépenses de police de Paris

Après In vote d'un certain nombre d'articles, M. Prevet, rapporteur général, déclare qne, par suite des relèvements de crédits votés par le Sénat, le budget se trouve en déficit de francs

Pour rétablir l'équilibre, il propose de relever certaines recettes, en vue de leur aug mentation pendant l'Exposition. M. le tapporteur dit qne la commission, bien que blâmant en principe ce moyen de procéder les relève de 4 millions, ce qui mot le budget en excédent de franes

M. Caillaux, ministre des Finances, accepte cette proposition. Le relèvement de milliona est adopté

Le Sénat repousse ensuite deux amendements de M. Gfrault, tendant (un à la sup pression des patentes, t'autre à la création d'un impôt sur les titres nobiliaires

M. Antonln Oubost demande la disjonction de l'article 17, relatif à l'organisation de la

Cour des comptes; il estime que la question est assez importante pour devoir être réglée par une loi spéciale

L'amendement combattu par M. Prevet rapporteur ëénéral, est repoussé l'article est adop'é

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

Au cours de la séance, M Caittaux, ministre des Finances, a déposé le projet de loi re latif à l'armée coloniale

La séance est levée à six -heures et demie

VOIR DANS LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui -est en venle celle semaine deux superbes gravures

Cetle de la première page représente uaa épisode de la guerre du Transvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Steijn haranguant les B ?rs

A la huitième paye

UN GRAVE ACCIDENT A l'AîiNEIÎ OE L'EXPOSITION

TROIS HOMMES TOMBES D'UN TOIT

LE SUPl'I.£MEXT IJTTÉRAmE ILLUSTRG dix gravures d'actualité) est mis en vente tous tes jeudis

Dépêches de l'Etranger ja RBINB VICTORIA EH IRLANDa

Dublin, 7 avrit

La reine a fait, hier, une longue prnmenade en voiture dans les quartiers pauvres de la ville

A la suite de la publicatian d'un article de miss Maud Gonne, intitulé la Reine famine le journal United Irisliman a été saisi hier soir par la police un DRAME Du LA FOUE

Bruxelles, 7 avril

La nnmmée Desmet, dcmeurant à Bonesse près de est devenue subitement folle, la nuit dernière

La malheureuse s'est levée, est allée prendre dans sa cuisine un énorme couteau, puis, revenant dans la chambre à coucher, a planté l'arme dans la poitrine de son mari

Celui-ci a expiré presque aussitôt. L'aliénée a été arrêtée et internée

En ABYSSIHIB

Djibouti, 7 avril

A la suite d'une guerre religieuse, provoquée par le chcik arabe Mohamed Ben Abdvllah, qui se fait passer pour Mabdi et avait envahi l'Ougadcn, une bataille a été livrée, le 19 mars, à gouverneur chrétien du Harrar, a été victorieux mnsulmans ont été tués

Ménéliok expédie romme renforts, au gouverneur du Harrar, 8,000 hommes montés

AUX PHILIPPINES

Nevv-York, 7 avril

Un télégramme de Washington à la Post dit qu'il n'v a pas de doute que le général Otis a été rappelé et quo le général. Mac-Arthur lui succédera

CHEZ LES ACHANTI

Accra, 7 avril

La situation n'a pae changé àCoumassie, mais un courrier annonce que les tribus achantissont en armes. Le roi de Bekwai seul reste loyal

On croit que le Golden Stool achanti (trône d'or) a été découvert, et que le soulèvement a pris nai>sanee à la suite d une tentative du gouverneur pour s'en emparer

On annonce que la femme du gouverneur anglais s'est trouvée malade en route, et que le gouverneur n'a pas poursuivi son voyage

KM CORÉS

Yokohama, 7 avril

On annonce de Séoul qu'un accord a été conUn jour, ils m'appelèrent dans leur ca binet

Monsieur Gérard, me dirent-ils, nous allons vous donner une grande preuve de confiance, c'est d'aller faire une installation de machines au Pérou

La personne chez laquelle tous vous rendrez est difficile

Malgré toutes les précautions prises, elle pourra soulever des difficultés

Or, comme nous n'aimons pas les complications, si vous arrivez à la contenter et à nous éviter tout ennui, vous aurez une gratification de dix mille dollars

De plus, votre voyage peut vous être utile car la partiedu Péroudans laquelle nous vous envoyons est un paps encore peu exploité, e où les artères sont faciles

Alors vous m'atitorisez à faire quelques opérations pour mon compte

Vous n'avez rien à nous demander

Une fois votre travail terminé, vous serez libre ou de revenir chez nous, vous y serez toujours reçu comme un remarqBable ingénieur que vous êtes, ou bien de travailler pour vous personnellement

Je rnmplis aussi bien qne possible la mis-̃>n "'u m'avait été confiée fut pas sans peine, car l'indivfdu chez

H ni envoya était réputé pour son espi ,^>;er, et même sa mauvaise foi l ~ui six mois chez lui ïout de ce temps, l'usine était prête à r. Ma gratification était touchée, et obtenu des messieurs Jeffersou l'auion d'entrer i m s risques et péris chez mon Péruvien pour diriger pendant quelque temps les machines que j'avais montées elu entre la Russie et la Corée, aux termes duquel la Russie déclare n'avoir pas t'Intention d'obtenir un part (au sud de la Corée) dans 1lle de Quelpart, la Corée promettant rn échange de ne pas concéder de port une autres puissance

LES COLONIES FRANÇAISES

L'immense empire colonial français tiendra à l'Exposition universelle une ptace extrêmement importante

De la place du Trocedéro à la Seine, au mitteir des jardins plantés d'arbres exotkiues, de plantes rares, darbUNtea aux fins feuilliig.s' décoratifs, c'est une profusion de constructîooa bizarres, de dômes pointus, de coupole écrasées de toitures recouvertes décaillcs de bois ou de roseaux

L'Indo-Chine, l'Algérie, ta Tnniaie, Madagascar le Dahomey ont restitué les plus beaux tmiuiments élevas -ur leurs territoires respectifs

Mais l'importance de ces diverses colonies est teite qn'H nous est absolument impo&sibîe rie rendre compte en une seule fois des travaux exécutés en vue de l'installation des produits de ces trrres lointaines devenues françaises et qui s'étendent panifiées l'ombre du drapeau trieotore

LE PAVILLON DU MINISTÈSE DES COLOXIES

Le pavillon du ministère des Colonies s'élève devant l'aile gauche du Palais du Trocadero non loin des annexes du ïookin, du Danemark et des Etats-Unis. 1) fait face au palais du Camun superbe bâtiment de style Louis XIV élevé sur les plans de M. Sccllier de Gisors, arcbitede du Séant; carré, flanqué à druite d'une lougua galerie que terminent deux coupoles, il conçu car c'est un beau spécimen de notre architecture française

L'entrée principale se trouve située sous la première coupole; celle-ci a été merveilleusement décorée par l'artiste peintre érudit qu'est

M. Cornion. Simplement, largement, dans cette facture granBâ et pleine qui lui est parUt'utière et dont Ta décoration du nouveau mu,éum d'histoire naturelle est un admirable spécimen, l'énii nent artiste a symbolisé les quatre parties du monde Asie, Afrique, Amérique et Océanie; il a sciemment laissé l'Europe dans l'ombre, puisque la France ne possède aucun point da terri toire hors son propre soi

La galerie qui fait suite à cette coupole est ornée d'un plafand dû au même artiste it représeutc \aPmnci distribuant les bienfaits de la cwilkaliou aux peuples barbares. C'est une oeuvre d un large caractere décoratif et d'une réelle beauté

Knfln, la seconde coupole est également décorée de peintures de M. Cormon, peintures qui représentent, la Faune et Gt Flore des colonies française

Une autre galerie qui s'ouvre sur les jardins des colonies étrangères est désignée sous le nom de galerie des itutHes elle est, en effet décorée des bustes des principaux colonisateurs morts à la tache c'est on quelque sorte le

Campo-Stnto de l'exploration françal.-ai. Plusieurs salles s'ouvrent sur cette <ns les deux premières on exposera <i in relief et deux planisphères. L'un iucti.jui.'r.i avec une scrupuleuse exactitude les câbles composant le ré.'ieau télégraphique sous-marin qui en-erre la terre dans ses largua mailles, et l'auire les chemins maritimes parcourus par les navires marchands des différentes nations européenne

D'autres cartes, dressées en cours de route par les explorateurs eux-mêmes seront exposas dans la salle suivante; c'est ainsi qu'on verra non sans émotion, nous en sommes i'< r'uns les cartes relevées par les capitaines Biffer et

Trivier, par le lieutenant Mizon, par l'infortuné

Paul Crampe!, par les chefs do la mission Foureau-Lamy et enfin par le lieutenant-colonel

Marchand

L'oeuvre du héros do la mer Rouge, trop considérahle pour être exposée dans son entier, sera représentée par le relevé exact des allronx marécages du Bahr-el-Gazal

Dans une autre salle seront réunis les spécimens caractéristiques des produits de nos di verses colanies; enfin, dans une salle spéciale aménagée en factorerie, on vendra pour le plus grand Eonhfuir des philatélistes, des shies complètes des timhres dos différentes colonies t'ar les statistiques dressées sur l'or-ire du iniuisti'e cies Colonies, statistiques minutieusement vérifiées, contrôlées, et par consàiuunt d'une exactitude qui ne peut faire doute, les nombreux visiteurs qui s'mtércssent aux choses coloniales pourront en peu de temps sa rendre compte des immenses efforts accomplis depuis quelques années et dû la prospérité actuelle des colon ies françaises ut des pays placés sous la protection do laFrauce

L'ALGÉRIE

La Nouvelle patrie , comme l'appelèrent an lendemain même des revers de l'année terrible les nombreux émigrants qui firent abandon de tout pour rester Français, l'Algérie, en un mot a son exposition bien particulière, et c'est sans conteste la plus importante de toutes

Deux pavillons se dressent en effet tout à l'entrée du Trocadero. A droite, c'est le pavillon officiel à gauche l'industrie et le commerce privés ont installe leurs salles d'exposition et

Nous ne nous occuperons pour le moment que du premier pavillon

L exposition officielle ne comporte pas moins de quatorze salles. L'art y expose ses plus parfaites producttons sous les espèces d'une exposition d'oeuvres dues aux artistes algériens et aux pelutres orientalistes français

Dès l'entrée, le visiteur pénètre dans une ?rtlle qui reproduit exactement la coupole de la mosquée d'Abd-el-Kader, à Mascara. C'est la salle consacrée à l'Agriculture; là sont exposés les produits magnifiques du sol aigérien

Mais cette salle constituée par une large galerie circulaire est en sumine rapidement visitée

Dans la salle qui lui fait suite on trouve tous les produits bruts et manufacturésde l'exploitation des forêts de chêne-liège

Une troisième salle est consacrée aux productions de l'industrie in'ligène, tapis fabriqués sous la tente par les nomades du désert, cuirs bnrdés et corroyés. peaux brutes, légers voiles étoffes kabyles, somplueuses tentures aux bariolages éclatants, armes damasquinées, tout est là et cette exposition ne manque ni de pittoresque ni de couleur

Mais un ornement bizarre attire à lui l'attention c'est un trophée formé d'armes, de fusils à demi-brisés, de lances rompues, de sabres ébréché , couverts encore d'une rouille sanglante, de fanions hachés par les balles

C'est le témoignage éloquent de ta ru erre dont le sud-algérien a été le théâtre ce sont les trophées recueillis à In-Salali

Je gaçnai encore de cette façon-là dix mille piastres, ce qui porta mou capital à plus de cent mille francs

Je me trouvais alors dans la province de

Tarapacca, où il ne pleut jamais, et où lea couches d'eau qui s'étendent à une certaine profondeur dans le sol sont salées, par conséquent impropres aux usages domestiques ou industriels

Souffrant abominablement dans mon installation du manque d'eau, car il fallait aller la chercher à des distances extraordinaires j'essayai de purifier celle qui était à ma portée avec un système de condenseurs bien connu en Europe

Je réussis merveïlteusement

Mon Péruvien, enchante, me remercla en me faisant donner par son gouvernement la fourniture de l'eau pour toute la province

Alors pendant quatre ans, à pied, à cheval au nord, au midi, j'ai travaillé au delà des forces humaines

J'avais substitué à mon nom do Gérard trop français là bas, un nom espagnol, Manuel

Barauca, et bientôt celui qui le portait fut connu pour ses travaux, son activité, sa naissante fortune

Les cent mille francs de mes début étaient presque décuplés. J'ai aujourd'hui dans diverses banques de Lima un peu plus de huit cent mille francs que j'j ai laissés," voulant y revenir après vous avoir vue, car j'al actuellement sous la main une affaire an si sûre que magnifique, et qui me rendrait certainement l'on des hommes les plus riches du monde entier

Mais cette richesse, cette existence princière qui devait en découler, cette puissance extraordinaire que donne à celui qui le possède l'argent, ce dieu devant lequel chacun

La quatrième sallç, qui constitue, un agréable et paisible mdon de repos, s'ont de panneaux décoratifs, traduisant les travaux de la terre, et exécuté par des artistes originaires de VAlgArie MM. Antoni, Nonilly, Eugène Deshayes

Bertrand, Pierr-- Salles Fritz Militer, Sintes et

HeyuaiKi. Les au iras - Iles sont fonswrées t

IVxpositiOH des vins du Sahel, d'AÎB-Sefra, d'ElTitatiah, etc., des baltes, des produits cbmesti bles de tout nature. L cour qai s'ouvre devant le visiteur est une reproduction Odèia <ïc la eour da la biOMotb 4Be à l à se trouve un magnifique plan en relief des belles et imposantes ruines romaines de

Timgad. C'est daus cette cour vitrée qu est instattè les musée archéologique et céraratifac de i l'Algérie lies pièces authentiques, des reconstitutions j et des 'moulages donnent une idée assez c<jm) gtète de l'an iert rf arabe vans la s.ti: s ouvre sur la m - ̃'̃ i l es, des travaux ptt&Hss des carrière. Je i^.sphates, etc., etc

Enfin une troisième salle représente gaccare algérienne

Quant au deuxième pavillon, il contient une curieuse reproduction de la rue de la Casbah, à

Alger; c'est u!v> >•'̃̃> • i. ••> .< ,i>\ plus piUoresque aspect a > et se.? ba z s. La restitoL n immature peut donner une uice i tc:c Je l'art populaire et du commerce alKtn<;ns

Deux cents indijacnes environ, en costame arabe, eoctnbiiecoat à donner à ao petit eoia 4la notre grande colonie l'aiiinaatioa et la gaieté des rues algériennes ou oranaisea

NOUVELLES MARITIMES

La Médaille des Missions Marchand et Liotard

Le Parlement a vota uno médaille pour le personnel ilos missions Marchand et LioUrd avec l'agrafe en or de PAiluntique à la mer Ronge

Aucun envoi de brevet ni d agrafe n'a encore été fait; la raison en est dans le ,nombre eoB$idÉrable de demandes qui sout parvenues au tni nistére des Colonies pour l'obtentiou de cette médaille

On croyait ce personnel assen restreint et cependant les candidats dépassent, paraît-il, ta nombre de 1KX>. et comme urix de revient du brevet avec les insignes est de ÎSO francs on voit que li si on accédait à tontes les dene répondrîiit pas an <;ui cer net oui a directement cooiién; aux mission et non les personnes qui sont restées dans tes pastes des pays déjà occupés

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE ÉLECTION AJOURREE

Il devait Otre procédé aujourd'iiui dimanche8 avril, au renouveHcmeat de la commission consultative .le la Bourse du travail, mais au dernier moment M.Milierand, ministre du (.i>mmefce, a décidé de retarder ces élections, qui auront lieu lin mai

En conséquence, les pouvoirs des commissaires sont prorogés .jusqu'à cette date. Voici quel le, sont les causes de cette décision il se paur rait qu'an décrets ministériel ratitie, à bref délai un projet actuellement à l'élude et qui tendrait à la transformation de la eommissiOB consultalive eu commission exécutive

LE COIfiflÊS DES EMPLOYÉS

C'est aujourd'hui que s'ouvre le congrès de la

Fédération nationale des employés. La première séance en sera tenue cet aures-midi dans la grande salle de l'annexe do la Bourse du travail, 35, rue Jean-Jacques-Housseau

LES GRÈVES DANS L'AUBE

On télégraphie de Troyes

La situalion se dote ad. Les grévistes obtiennent des concessions dans plusieurs maisuns et ils ont voté celte après-midi leur rentrée pour lundi matin

GRÈVE DE MOULEURS A CHARTRES

Une grève artielle vient d'être décidée par les ouvriers de la grande fonderie Teisset, veuve

Brault et Chapron, de Chartres, qui occupe environ trois cent,s ouvriers

La ."••̃' "̃'̃' s ouvriers mouleurs a suspendu sou li après-midi

Les au nombre d'une centaine, réclament uue augmentation de 50 c ir jour et la suppressiou dû la r> U dans le coulage (les pièces montées, jimi; nue disent-ils, le défaut de réussite provient parfois du défaut de qualité dans la matière-fonte employée

Des pourparlers ont eu liau hier soir. Les délégués des grévistes se sont rendus à la préfec turc et à la mairie où ils ont été reçus par MM

Bri-let et Pessard

Le bruit court que la grève générale des ouvrier. de l'usine va iaira décidée, et des dlorts vont Aire faits pour que les ajusteurs et les mécauicicus se joignent à leura camarades

CONVOCATIONS

Cet après-midi, 4 la Bourse du travail, rue du

Chàteau-fi'Eau, assemblées générâtes des ouvriers et des employés de l'assainisaement do la Seine

Itiindr) et (lts tireurs eu tous genres salle du bas

Réunions des galochiers-monteurs, dœ blanohlscufps, des .uu n;ons de lavoir et des teinisriera en peaux

A l'annexe. rue .Tcan-Jacques-Rousseau, assemblée générale des égouUcra

LES TRIBUNAUX

L'AFFAIRE CAUSSADE

Après p!usicurs jours d'audience, la Cour d'assises du Tarn vient de rendre son verdict i dans une affaire qui passionna tout le midi de la

France

Le nommé Caussadc, ancien maquignon, aceusé d'avoir assassiné, pour le voler, M. Vernhes qui était venu déjeuner chez lai, à Montauban été, après les nombreux témoignages recueillie déclaré coupable par le jury qui, toutefois, lui a accordé le bénéliee des circonstances atténuantes

Oau. a.le a été condamné aux travaux forcés à perpétuité. L'AS DE TRÈFLE

On sait que la régie nue délivre aux cercles de nouveaux jeux de cartes que sur la présentation de l'as de trèfle du jeu remplacer, lequel as porte le timbre de l'Etat. L'ancien jeu se trouve ainsi dépareillé et inutilisable. Pour les faire servir de nouveau et pouvoir les revendre, un garçon de cercle avait imaginé de fabriquer des as de trèfle

Découvert par tes employés de la régie, le gaw çon de eerate fut poursuivl peur contrefacoii et contravention aux règlements de la régie n a été acqui!té du chef de contrefaçon, cette incline, je ne voulais pas posséder tout cela seul

Je n'en eusse pas joui, vous le comprenez si man hlole, celle qui est tout pour moi, la créature adorée pour laquelle ai tant travaillé, tant cherché, tant combiné, n'eût pas été à mes côtés pour en profiter et le partager

Alors j'ai vendu mon exploitation des eaux mais j'ai réservé par dedans moi-même l'idée qui m'est chère, que personne ne connaît et que je reprendrai à mon retour

J'ai laissé mon argent dans des maisons sûres de Lima, où je suis personnellement connu, et je suis venu, voulant vous dire

Mon cher et doux trésor, mon amour et ma vie, j'ai fait des miraeles pour vous prouver ma tendresse, aujourd'hui que votre exis tence est assurée là-bas ue voulez-vous pas m accompagner, venir partager ma vie, m'eucourager, me soutenir

Et en attendant la réussite qua j'espère, et qui fera de vous une des reines du monde consentez partager moa exil et mes travaux

Gabrielle s'était lev6e

Ly rayon de lune qui l'enveloppait montrait l'enthousiasme fou de ses yeux, le bonheur infini qui faisait palpiter ses narines délicates et frémir ses lèvres rouges, exquises et pures

Oui, dit-elle, mon cher üancé, mon ami je vous accompagnerait et je voua suivrai

Nen pas parce que vous aves déjà réussi non pas parce que vous me faites entrevoir les Incalculables richesses que votre volonté et votre intelligence à coup sûr gagneront mais parce que vous m'avez tHèloment aimée que vous avez travaillé pour moi, que mon souvenir ne vous a jamais quitté trtms d'amende pour contravention

LA SUCCESSION DE LA GÉNÉRALE ROQUET

La marquise de Sanzillon il tinsse tout sa fortune, sis million , pour fonder r^J

Gare Il: ,:¡on philuuhru née à p< rp. ̃: U tuémoirc de son gtlnéral uaron Hoguct, aide-de-catup ,le Napo

Elle avait en même temps fait différents legs à des parent de la mère du généra! on' ltc ue connaissait gère que pour savoir qu ils- JtaMUient les envias de Génes

Mais les parente, deux paysannes d'Albenja

IWgnant qu'elles restaient setrtes représenter la famille, réclamèrent, outre iea legs insti tués, leur bénéfice, tous les portraits, lis iloenmeut, les décoratioBS et le pApterâ t i-soînn du général

La du tribunal a débou m r I- y- innés da cette défidi. .v .>.ùune de Clicfty garderait i doeuments et portraits comme continuant la personnalité du général Boguet

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le prince héritier du Japon, aec Ju capitaine S i<ii-Carnat et des colomi- et

Oulchiy&oaa, a visité, hier matin, 1 Bcoi pulytechnique

Il a élô reçu son entrée par le général Toulîa commandant l'Ecole, et le co!onet Mcrtiau, qui lui ont présenté les professeurs des divers cours et les élèves qu'il a surtout félicités de leur belle tenue

Dans l'après-midi, le prince ICotohito rendu à l'hôtel de la Monnaie avec le pringe

Iwafcura, grand-chambetlta de la cour inspénale

M. Caillaax, ministre des Finances, et le directeur de i'adminishMlion d.-s Mu;i;iaiiJ?. lui ont tait les ho:i

Une m. > ̃̃ visite a été offerte au [irmcj par M. Oaillaux

Mardi prochain, la mission japonaise visitera l'Ecote de cavalerie de Sauraur o

L'Académie Goncourt

Dans son t&iUment, Edmond do Goacourt cré.i!it 'V ̃̃ '̃̃•'• ui devait, r "'• "om avait n faire p er de ses E. Oorivains ci. t. ua raison de leur talent et des tendances qu'il approuvait en eux

Les sept légataires. 1\TM. Léon Henniqno, Gustave GeflYoy, Octave Mirbeau, Joris-Kirl, Muys et Faul étaient appelé?, hier, parla votante ur à choisir, r confères en ^iu:i'a:un livis nou :,j;ucs, pour r les

Le scrutin sécréta été ouvert eh y., l.ron

Henniqoe. Ont été élus MM. Elémio Bourges

Lucien Descaves et Léon Daudet o

On annonce que M. Alfred Edwards, fondateur et ancien directeur du .Uaf ire, devient prt>i>rit;k.i!re du Scir

Une rencontre à l'épée a na lieu hier matin sur la piste ilô l'hippodrome de Neutlly-Luvailois, entre MM. de Saint-Alury et iiu Dion

A la seizième reprise, M. de Saitu-Alory a été blessé légùromeat dans la parue supérieure du bras droit. Le combat, qui a duré exactetneat une heure vingt minutes, était dirigé par M

Paul Sohège

Le Musée GréVln vient d'inaugurer deux œuvres historiques du plus grand intérêt

Une soirée à La Malniaisou en iSOO, au lendemain de M.irengo

Bonaparte. Joséphine et les princir °aunages de l'époque, mervcilleusemeii et groupés av ̃̃̃̃ ̃ ̃ "-t exquis cette doui'' iii fut le charme des réceptions o.-i. .a premier consul

Et, sombre antiilwse

Napoléon sur son lit de mort à Saintc-Hôlène

C'est la nnit ctu 5 mai

Rîcn ne prut rendre l'émotion profonde reasentie devant ce dernier tableau

Jamais, ,l'ailleurs, les artistes du Musée Grévin ne s'étaient autant distingués. Jumsiis non ptus pareille recherche u'avait présidé la mise en sccne meubles du temps du plus haut prix dont quelques-uns même provenant des palais impériaux ou ayant appartenu à l'empereur tel le lit de camp sur lequel il repose

A la correctionnelle

Le président. Hier, dans un incendic, vous atez volé la montre d'un passant au lieu de faire la chalne

Le prévenu. Mon président, ella n'était pas avec

KeMlsM&ee. Iv-prise de JftM rTeli/Ht. de MM

Boncheron et Audran. Odéon: l.e l'rtil

Chaptrcn rouge, de M. Lefebvrc-Hcnry, musique de M. Thomé

Le théâtre de la Renaissance revient, pour un temps, l'opérette. Mmo Diana Dultamel, gâtant assoeiée à M. de Lafroan-w, il pris la direction et, comme il fallait j^'y attcndrc, et donne comme premier ̃: •̃ une repr; Uss llcl'/ett, où elli lié. il y il ,s souvenirs des :t' rarnatiques; nt volontiers à leur prupre personne

Miss Ilelyett reste une jolie opérette, le tihrettiste et le musicien ont la part égale, pour le succès finaL Bappcllerai-je le sujet? Li pièct est encore assez connue pour mi<- ce n. ho sogne inutile. JJonc, mi fille du pasteur Smithson la fui du salut, et qui .̃> ! n }̃• am

Américain, est venue aux Pyrf'-r: y fait l'ascension d'un pic célèbre vole. sa robe aussi. Miss Helyett va i

Un jeune inconnu lasauve. Mais il a vu U et le reste. Dès lors, miss Ilelyett ne peut jiiua appartenir tant la pudeur ang!o-sa#iinne ou américaine est grande qn'a > •< i àqui fut offert ee superbe p perspective imprévue . Deu.v ront à le chercher. On se trompera: i! y aura erreur sur la personne. Jusqu'au moment où le véritable sauveur, le véritable • ùoi"T ̃ ̃'̃> t-i montagne se fcra reconaaître. M l'épousera d'autant mieux qu'il lui t ment. i

Comme "• .rnr;z, je ra!n aime aussi

La même passion ardente et profonde remplit mon corur

Le même sentiment absolu et souverain ne m'a pas abandonnée depuis quatre ans

Vous avez été la consolation de mes jours de misère et d'épreuves

Vous ne m'écriviez pas, mais je savais que je pouvais compter sur vous

Désormais la mort seule nous séparera

Dites à mon oncle le duc d'Argile de faire les démarches nécessaires pour la célébratien de notre mariage, je serai votre femme dès que les formalités seront remploies

Comme un fou, Michel la pressa dan ses bras

Pendant qu'il couvrait de baisers son front et ses cheveux, le chien, couché à leurs pieds, poussa un sourd grognement

A quelque distance. en même temps, un cheval hennissait, pendant que plus près dans l'ombre même du massif qui les abritait, un bruit semblable à un sanglot se fai sait entendre. I

Gabrieile, Inquiète et apeurée, se dégagea des bras de son fiancé

Miche!, dit-elle, Il y a quelqu'un autour de nous. quelqu'un qui peut-être nous écoutait

Mais les jeune homme, heureux et flî-r avec une profonde expression de bonheur triomphant et assuré dans les yeux, lui ré-i pondit

Eh bien 1. après 1. quand même on aurait entendu toute notre conversation qu'avons-nous à cacher

Ne sommes-nous pas honnêtes et purs

Et l'amour qui est en nous, celui qui va faire de veut ma femme, n'est-U pas de ceux elunto P! e prodigue, était tt

Elle dix an- :la pn.-cf. )f. à mervetfte Elle r. ,p ira M. P'tciMlu.. ã̃̃̃i point de vu ;e juhi hui disparu, a -uJ? r y. Max. C'est donc à p u civ> la

Oiènss u prûaiier jour. Rien tla tiidagé. si W a si <ja y y a dïx ans Je plus

Le P 'e noua offrir l'Od^o eami jyiunase. est faite suivant une iormn:i' cnnmits, la tr n5"pf stt jn du c n as trun conie de nu Mère VOyc. Vous pre]̃"?. !'h <l 'U\' du P -̃ } t riiiiih-fiin f.iiii. v.iofc cd nt aitufttera, enn'. ,ip du ot<> • t iu ila \& n.. ul lîi-a j nint <ti> la tout,. ci} \r.-i ..in t#s tionjj auteors. Vous ,iin ont hiittûir n.w? :U.U t>l î le

M. Fi

Mil- ,n écirfciU', Mille, .récite et M oat onteornoî

One Affaire sensationnelle t la i depuis tinr ,U-iiitf i avec M

Kt r<U>si

Oicm ub II sur ilUléruiit utt-ublua nu? S.iint <̃ ,n fioinicili

I aillant .le et y a om siihiti qui ;i.'<f ïl. niiir.: U.r letu rt Pu nar, j

L'OIIIM vrillé

Capture d'une Bande

Lrt 5 avril, de.. <ni passaiisnt sur nt toux individu! i i, j

Sutvii-iMtt et les vnvnt iiiUi;iiij d'un liitH-.iiiUur. noiitmc rut: "lit vides

Les eanteur cl eon trente-i]uatn; L avaient

Sur les .'nerv. arrêté r,.ir tjli-u l'A ni,̃itnit.' i ces m kilo-rr.unmes de ûts télégraphiquee et téléphoniques

Les deux Tolmirs dénoncèrent alors leurs complices et Hier matin M. Boutinenti. conimissain! '̃̃̃ du quartier des tju, ̃̃ts arrftia 'unies Orlmèuhe, IL r me d> Kdlilft Viun.m. \i(Htsrtui .le rutli>, 1Ot, rue ui'loii, ilix-nnuf nu, ut Iv nt lieu danfffescluinjpolit.'iin. fin r-Alé li' i i-lail trop 'Miii'-ry rcatîon, près du pont Henri ÎV, et ce fllH éUit hlo dans cotte Iwonpne par s mettres.Je, Alpx.indrine Duperrln. ftgf'c -r. ijiiarin'ff

I .u ctnployr lui ont itiu 1.Ulllplete et oui été lii-roués au dépôt

Suicide d'un Soldat

Un jeune soldat dn i.TO- régiment iriuf.ui!'>rirt et aroinon à Parin. ̃̃̃ ̃̃• "̃:̃••̃' Julien

Lui-hcux, igé de vin; il \'OuKcole, avait ;té trun ilitiiro

S.-iint-Martin, où il é'uil soigut s.ille Cuber lit

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers minuit et demi. pris san doute d'un accès de fièvre chaude causé par sa maladif!, le malheureux se leva Ktihtlement, et avant ItU'Ofl ait eu le temps de l'en empêcher, ouvrit la fenêtre située preg de miii lit fi s'élança dans le vid.; lu haut du troisième étage

Dana sa chute, le malheureux r j fractura le crâne. Sa mort a <:té itiKUuUnée

Le Feu

Va i'ornirii'.nccni(inl. <i 'incendie, qui a pri" rap

Î7, ru

Le feu Il iir h f>mn i n >lti r i uni cieiiU le !•'i fie I lllr

I' le, qu'a u i Madeleine

Singulière Evasion

Sous ce litre nous avon ; raconté, ces derniers

UuK!>a fuite jii r uu KocKtiuL, l'.icillquu Uui< ji.u disparu ♦•n rtienie temps nue lui r lau. un ; maison <it U rue &aint-iiiai , fai qu'on p >trt avon" le front haut, à la facc de

OiHii -rimes

Mai -vous

Voti t déjà apaisé et tranquille

O'i .al dont vous avez entendu le li tiiit, c'est le mien que j'ai attaché à brouter n du ctirmls, i1 Ac ni. manière à ce qui

U s'ennuie, i! • sans doute

Comment? voue êtes venu à cheval, Michel, à cheval de la villa dM Source , dont moins d'uu kilomètre noua sépare par la traverse

C'est que, ma bien-almée, j'ai un voyage à laire pour le compte du mon parrain

A cette heure-ci

Non, pas tout de suifs. Seulement, lorsque j'aurai fini de vous raconter ce qui ma touche, car je ne vous al pas tout appris

Ma belle vie • jue est finie, un comme mes r'' -Hcux à votre égard cornu, ̃ ̃< donner d

AiiKi que je vou& la >ii .U9 U>u les duc d Argile a parié et, à sa excepté vous, ma Gabrielle, tout a eu- ouùlic par moi

Quovonsa-t-H dit h> chueea bien tristes, d'autres hie îfi ICI! îe ieeret de ma naSf saivce rietu du m'ètrp t c'est surtout cela que je vais vou a mon tour

Elle joignit 1rs riuius et soupira le voue écoute

A tutere.) PAUL d'Aigmskdnt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit. Farisien quartier de Charogne, où des amis leur avaient idonrijé asile

Tous deux portaient dfs vêtements civils. Ils ont été immérfiatemeor arrêtés et mis à la disposition de. l'autorité militaire

M. Tliinonnois. commissaire de notice do quartier Bnnnt-Nuuvellf. f-;( M r_u,>e lescsnte de police ilans un "té fi- il i ar vingt-six n. Iukuiocs et femmes, tous repris de justice ùj.u en.'ux

On annonce aujourd'hui la réouverture, in?uiniroLion pour de la Grande Roue de Paris i foule avenue de SufTren prmr admircr rftwveilte le génie industrie! qui s'tfx encore; aujourd'hui que tout est

Uni, cumin ̃ le vérituble clou de i'JOô

La, Fête du_Viôux-Paris

On eu hier un avant-goût rtes fêtes de t Exou.il !ft liout Lxhiétlcie lacaisso de secours de tes cadre éminemment pittoresque, au à tous les ParuiU-ns.lou.il de j de !•̃̃ i i-oin du nUtiiiti df; <̃ >̃: de itue pour augmenter l'attrait de

As. première tieure, et malgré le prix lixti à 20 francs, aus.i

IHncwniuuie 'la temps, M Vieux-Fans d'auInîfi-.i.s .[-il ét<S bientôt envahi >ar le Tuut lû voir cir'i!' t= ii:ms les ruelles t ̃ .In li/iriolage de leurs eostumes le

A ̃̃'<̃ demie. M. Loubet. (lui avait tenu a sa présence cette l'été parisienne, est arrivé accompagné lu général liait

Jou.l. de M. Combarieu, '̃̃<̃ NI. Poulet et dti coinniaiiiiaut Uuguct, MM. Lr-ygoosi, lïiini.nru l'Instruction publique, Millcr.iml, ministre du

Cor! '̃ nnfiny, ministre <le l'AKi'ieult\,> reçu à l'entrée par jvjM t dc^ journalistes parijiii'jri. (. .:i;S journalistes républi eains Mirent Prévost, pri-sidont d" la SocitHé de du couis de la Seine et de la aiHsiiôt en niiirclnj et

M Nafjelniackor.-î, présiih'înt du comité ur do la fête, offre à -Ni. Loubet, avec l ;à compliincots d'usage, les clef du VieuxOn s'engage alors dans les ruelles, à travers lia curiosités de cette intéressante reconatitulion un niilifU d'une foule qui n"a oosskî do tf f-hef de l'Kiit s.:s sentiiin-nts àe uici .wimnd les C3Li-' la Pomme de pin d'où Eugénie Bud". ioup fait entendre ifes cliaufon.H des n ensuite raitnjue église Sïint-Julifn, asile des jongleurs, ménestrels et joyeux confrères , où l'on écoute un instant les chanteurs de Saint-CK-rvais ct où vont chanter fi leur cour MM. Fournets, Kn^ci

Gilwrt Mme PMSSaroa, etc

Ou passe delà dans la grande salle de théâtre

Installée au-dessus des vieilles Halles c'est, là que l'orchestre de NI. Colonne exéruto les plus belles page;; du son répertoire. On y entund aus-> Mrru. i iihilay, Mme jauc llorwilz, M.Fiana-aversr une ruelle avec des bou le cortège sr, rciid dans la grande salle du Palais (le, Justice où sont ilsla et où uu.-i; MM. Ki-agei'ollc, MaU'al est Depas, etc., etc

Voici maintenant la cour de la sainte-<,nap.'lle, la foire Saint-Laurent, lus Percheron- le t'ont au Change, la Maison aux Piliers, la Maison de Nicolas Flamel, enfin le cabaret du Pré itix-Clenv. où un lunch a été servi aux invites

I.e Pivsideut île la Hépubliiiue a paru vivement s'intéresser toutes ces curiosités; il a irnilleurs, detnandi; avant son dépa'-t à féliciter

M. Hobidn, lu promoteur de colle iméressante reconstitution

Au moment de regagner sa toilure, M.I-ouoet h fait remettre à M. Ménièrea francs pour jouter à la recette de la jouruée

LA TEMPERATURE

Dimanche t avril, • jour de l'année, jour du printemps- Rameaux

Lever du soleil t h. coucher 6 h. S9. Lever de la lune à h. coucher d A. t

I.e temps a oté nuageux dans la matinée d'hier

Biarritz, ') Nantis et n I.j\>:i fEnrope, elle s abaisse eu Scandinavie et sur la mer du Nord. Uicf nuuio, le thcrinornrtre marquait

IL llaparaniia, à Prague et à Paris, i à Alaer et a Monaco

Ou notait 3 au Puy-de-Dôm , 4 1 Algoual au Pic-du-MUii

En France, îles plu l:aissement de la t. surtout dans l'outst

Variations atmos; du 7 avril, a )ire aile des dépêches

HKCRES BAROMKTRB THERMO ME TRB

A 8 h. matin ̃/̃ au-dessus de

Midi -la b. soir

Minuit

NAVIGATION FI.UVIALK. 7 avril. 7 heures du

HaUTE-Seinr. Pont de Seine. Monipreau ïciuse d Varennes. -M pont de Molun. ?-73: pont de Corbeil, l "5 écluse de Port a-t' Anglais

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES

Bourse du 7 Avril j. i janv. 1oo0.. e.pt toi ici co terme i&i ?i. itfl amorti. 16janv.eps W '•terme

À terme 103 M lia ttétie tunisienne S Oit ̃ ̃ 483 50 4Sa nnain t Toulon. 2 l/ û/û 19 M toS^6imesi;tCiô.5oof. 478 47s

Obi. 1865. 40/0. r. 500, t. p r. 400, t. p. 4i8 iu iSîl.SÔiOr, O0,t.p auartsr.alOO os tes s,40, .r.5oolt.p. M i!T .40/0,r.MO.t.p ï,Jt,'2.r. 00,t.p. 366 M g 1-4, r.tOO, t. p. S i u, p. s le Ut.p

M> IM if '.iflap î p

Ville île Mat ôciUc iSÏÎ. JS i d'AimeDS4 0,<0 t t de Boni aux S <W

S81 ♦ 0/0 K de LiUeUWOSQ/O. 33 5t de Lyon i880.. lûî loi 5v

VALEURS FRANC, (Act

Banque de France. cpt is terne •• s

HW UIS o aérienne

Cn: altfBsc . s • s

Func.aur.u1 Alsrérie 5iî

Fonc. tie France cyt "O l

Industriel cpt S

Lyonua.â M ̃ tm

Mobilier 9S 5u

Foncière lyonnaise. 3 50 iii

Société Générai eo

Banq.franc de JAfviq.Sud

Banque F>-><> K S3I u. Paris e . tm s-- ̃ s val-tod. m

Rtnt? foaV .ore

Im:r, -.il- es. i!e France. M

Ba^^ueaA.^cjie IK

Bdne 4 iueu a,oct-t

NI tst, noT. 1899. Il ̃• H act. jo^s. mi W8. 5t5 !J

I.von. no . 198 ÎWS i action jouissance tu lifsrt écluse de Charenton. 2-S

BASse-SKitre.– Eclufw-du canal SainvMarttii. 2"M pont de la lournelle. pont Koy J. peia^e de Suresnes. 4-at barrage de nezons. pool de

Manws. 3-IÎ-. ecti.se de .Vt^ncourt

Oisb. Barrage de Venette

LE GUIDE DE L'jQLPOSITiQl un

La visite dE l'Exposition reMembtera fort à un

Toj-age autour du monde, voyage encore plus court et lus rapide que ce!ut du ltf'-ros de Jules

Verne. Piloter Im étrangers, les provinciaux, et mente Paiisi ns, fn scr.ti!s de Paris. leur épargner les fautes manœuvres et les conti-e¡¡.arches inutiles, les canrluiro dans l'immensité des galeries. il. travers la multitude des palais et pavillons, les instruire chemin faisant, leuraàsurer aussi luetouèS distraction! telle est la tache que vous vous >îtes assiçn^e, et vous raccompiirez h votre honneur, eu suis cer ain

Ainsi 'exprimait M. A. Piuartl, t'énrinent coma sept'-mhrtï dernier au directeur du Gui <le non universelle de <9O , et constituant t pour ce Guide, œuvre collective de il i-anauze, Max de Nasifeouty, A. de Cunha rzue!, G. Vitaux. L Gulllet, qot paraît anjouri, la plus suggestive comme la pli autorisée tles préfaces ij Guide de de tao est un livre de i.r,i par des hommes conl ( ueat-ons relative aux trie et dont la plume pii-ait aà l'aise, en décrivant les surf ravissantes trouvailles lps n s nombreque l'Exposition

Ce KiiiO ̃ ,a.!t et pimpant, s'il en fut, avec les- (v-nt > et les onze plans qui ornent f t souinrwnt si inteliisremmentsqn texte itésfouveiatoe. la clarté, la dextérité avee xpUaue, enseigne et, ïi j'usais, je dirais

En le f -uilletant, on est vite au fait des palais, des avenue , des pavillon de les.mpîes. de-; arehitcetures sup rbes pii forment le e de l'Expohition, on est tôt i'amiliii. s a-tractions, ses sp etac!es. e- une on lient la ytettaex' ,;nenaih tuiwrflci"llc: on péiu'-ire a; ;ses, dĩ• qrou if8, au (•• '• "t fLs de tout genre. qui re^i ̃ .uta wut 1' rtdo genre tumiaii! "is o R ., .i^s glgante- ques dont beau, !ont des mondes, et bli^itot l'on possède les grandes lignes 't.- 1 invent:iire ins rival, on p ut juger de l'effort déployé >"̃<̃ et de bps progrès resnectifs. la puissance productrice, l' nation a (ont lieu i-cs lecteurs hor- n dans lus ; . c.ta<:l.-s, dan les n ̃ les de en leur tiifoes iju'ils ptti que pourrait lei un joli volume marion, éditeur, iC, rue Hucice, fans.; M

Le rircron<j dit aux belles visiteuses ytic monde attire <t

M, Kongorundno- rreuses

E. Uvaux, au savonnier Victor Vanner

AUTOUR DE PARIS

Asiitârcs. Hier après-midi, un journalier

Hugues U.tuvicr, âgé d,; cinquante-huit mis, demeurant avenue Faidherbe, a eu la poitrine en foncée par les brancard d'une charrette qui passait avenue Per-ire

Le malheureux, dans un état des plus graves a été transporté immédiatemcnt à l'hôpital

Beaujon

I^evnliois-Perret. Un enfant de trois ans

Kiuiiiiinuel Bravier, jouait hier dans la boutique de eoîi-inslible tenue pas ses parents, rue de tiureeiles', asais sur le parquet au-dessous dune grande bassine remplie de graissebouillante où cuisaient des pommes de terre

Le récipient ayant basculé, le pauvre petit a été lioi'ril-ilernent brûlé à la tête et sur tout le fleure n'avait plus forme humaine unt perdus un craint 110'il ne survive pas à ses blessures

Stircsnes. M. Ballinier, négociant à Paris rue Hambuloau, pa.-sait hier matin en tilbury quai de Suresnes, eu compagnie d'une de s e narenins, Mme Lenoir, quand il voulut éviter une automobile venant en sens inverse et tourna trop court. La voiture fut renversée

M. Ballinier a reçu au sommet du crâne une profonde blessure et s'est fracturé "l'épaule droite

Mme Lenoir a eu 1p. poinnet cassé

Les deux avoir reçu les premiers soins dan- une pharmacie, ont été trans portés leur domicile

L;i Garenne-Colombes. Des ouvriers terras.siurs étaient occupés, hier matin, à creuser une cave dans un chantier de construclion, avenue de Paris, quand, soudain, un ébuulomeut eut lieu. ensevelissant trois d'entre eux

Le nommé Julien Bardin, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Bois Colombes, en a été quitte pour des contusions bue lieux camarades, Ernest Abadie, Agé de trente-trois ans, demeurant à Courbevoie, rue des Hoses, et Frédéric Salvieille, Agé de uuaranfe et un ans, demeurant à Bois-Colomtnîs rue Félix-Fiure, ont été atteint plua sérieusement

Le premier a eu l'épaule fracturée; le deuxième la cuisse gauche cassée et la poitrine ifs ont tous deux été transportés à l'hôpital Laeunec

Dëcon-les-Brnyôrcs. Dans un accis de flèvi-o ctiauili. Mme veuve Nestier, âgée de quarante-six ans, demeurant avenue de Courbevoie s'est précipitée dans la cage de l'escalier, du palier du quatrième étag' Son etat est désespère l'ieriefilte. Dans la matinée d'hier, un ouvrier couvrour, \1, ,Iules Degezelle. âgé de vingt ans, travaillait sur ta toiture d'une maison de l'avenue de Paris, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'abîma dans le vide d'une hauteur de neuf mètres. Il est mort sur-le-champ demeurant 11, rue Saint-Aubin, passait avec son attclni-'o voie des Bassins, lorsqtiu le cheval ayant pris pour, s'emballa, précipitant surle sol

Une des roues du véhicule passa sure corps de l'infortuné Delavailée, qui fut transporté d'urgence il l'hôpital de la Pitié où il ne larda pas Il expirer

La nuit dernière de malfaitcurs se sont introduits Il, aveniic du

Déversoir, à La Pie, dans une propriété apparteactions actions i de laGironde. 48 AO fr si

C

Portugais et$ si si des si

M terme 2M H

De. émis

S 1130 S et

Il.11 VALEM la f4 S nant k M. Albert Delinère, et l'ont entièrement mise au pillage

Le Perreuy. En vertu d'une comajisekm rogiUoiru du parquet de Corbeil.M.Parnet. com mi.- airc de police, a saisi hier matin les' listes et les lots d'uue loterie clandestine organisée dans cette commune

CGotommters. Bénis Ragnin, âgé de soixante-quinze ans, domicilié aux Parocoes-ée

Saints, était occupé à élaguer un peuplier, lorsque tout à coup une grosse branche s'abattit sur lui. Malgrtj tous les soins, le malheureux vieillard, qui portait une large blessure à la têts. a succombe quelques ùeures plus tard

DÉPARTEMENTS

DE NOS COÎUUSSPONDANTS PARTlCoUE

Samedi 7 avril

Chantilly. Hier matin, il. six heures, après les passage d un train venant dn Nord et se dirigeant sur Paris, on découvrit sur la voie, au kttotuètre à quelque distanoe da la. gare de Chantilly, le cadavre horriblement mudle d'un inconnu paraissant kgé de cinquante-cinq à soixante ans, chauve, avec bzrba rousse. On croit que c'est un sujet russe. Il avait un bitlet de 3' classe de Liàea à Paris. Dans sa valise retrouvée a quelques pas de lui, ae trf>nvaiént divers etyets et papiers, entre autres uu billot de banque de vingt-cmq roubles. Le docteur Morat a conclu à une mae accidentels. Une adresse que-portait le défunt fait supposer qu'il comptait se rendre au numéro 25 ou 27 de ta rue de la Polie-Mérieourt, à Paris

Pont-Scinte-Maxence. Un employé de chemin de fer, Edouard Duware, Age de trente trois ans, demeurant à Pont-Saïute-Maxenea, a été tamponné avant-hier soir, à sept heures et demie, par un train arrivant en gare. Le mnliioureux été conduit, dans un état grave, à i'bC pital de Creil

Beauval . Un ch.arrrR'T' de. M. Burgaust meunier à Enencourl-L': t en train de décharger une voiture un comiwerAu cours <Iiï son travail, le charretier, qui avait un sac Je grain sur le dos, glissa de façon fi malheureuse qu'il tomba sur les sol av. ?e et se bri^a la colonne vertébrale. l' il rendait le dernier soupir

LES UVRES

T.- r h .-T7 n-des Chats, l'.vnvre do Il. Sc(le paraitr ̃ o colloii a Romans t. par la il]-.<uii • jamais signée le grand auteur alle merveille par Mmes Vaientia e Che ..tin-deit-Chnts soulèvera bien îles controverses, par sa ii.n.i.i: <-i. 5i audacieuse dans sa grande

Le sera un des livres à succès de la raire, un des livres que tout le monde

V' luira urc

Pour Pfiques vous aurez un bon et beau coutume pour francs sur mesure aux I5,,2O Il, t9, av

Clirhy;3i, boul^Rochechouart; t7, r. etc

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGiVE

Aujourd iuu dimanche il avril

NOS PRONOSTICS

Prix DE Bolxoûne. ans et au-dessus fr., 34XX) mètres, Homeo. Lowhio

Pmx Blaxgy. 4 ans et au-di-ssus, 5,000 fr mètri-s. Mnzeppa, Corton

Pnix Hocquaiit ^Poule des produits). –3 ans fr. ton outre fr. h l'éleveur) ajoutés ù une poule cte 500 fr. chaque, 2,500 mètres

Goccrturr, l'ianlagcnct

PRIX DE LA StiNE. 3 ans et au-dessus fr., mètres. Lamenta, Harrar

Pmx Bie s.\l. 4 ans, fr mètres. Cravan, Sospiro

Pmx Vanteaux. Pouliches de ans, 7,000 fr

U mètres. Favouctte, l'ouillita

COLOMBES

Résultats du samedi 7 avril

La réunion de Colombes avait attiré, grilea à un lumps assez beau et à un progniinmis de sport primaire asooz intéressant, uue uouibrcuse aséistance

Lu handicap des trois ans a placé, contre l'attente des parieurs, mais conformément à la vérité historique, Robespierre avant le Directoire. Robespierre a moniré beaucoup de courage à la lutte; les Directoire, au contraire, a fait preuve d'une grande mollesse, en se faisant battre dans les dernières Eoulées

Le prix des Tribunes a été gagné par Roliersart, que la jeune fteué Robert a gaillardement mené il la victoire; c'est la première victoire du jeune fils de l'entraîneur Lucien Robert, elle a été unanimement applaudie

Oak Leaf, Gratin et Ilambluton Rosé ontgagné les trois autres courses avec une facilité ridicule qui n'établit pas rependait qu'ils sont supérieurs quelques uns de ceux qu'ils out battus

Pmx ALOÈS. 3 ans (pouliches), francs

NK) mètres. i" Oak Leaf, à M. Th. Carter

Legge) Railleuse (A.-G. Carter) 3. Karapatte

Belliqueuse, Gloriette, Marouseia, Neigeux

Attentive, Revende

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Deuxième prix DE LA Société d'EncouraoeMENT. Handicap, 3 ans et au-dessus francs, mètre?. 1" Robespierre, à M. Ch

Carter (BHss) 2' Directoire (Young) Formaliste II (Bingham

Non placés Prométhé, Ténébreux, Pull San

Gagné d une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix des Ttubunss. 3 ans (poulains francs, 2,100 mètres. i" Robersart, M. L. Robert (R. Robert) 2 Mécréant (A. Priée); Wa

Son (Vlurray

Non ptacés: Delille, Monjarret, Angkor, Doreur, Néris, Verluisant, Charras

Gagné d'une demi-longueur, mauvais troid'Auteoil. Haies, handicap, 8,090 francs

Gratin, à Mme Hieotti tF. Hall

Hamlel Il (Hart) 3- Inflexible ;\Ukepeae

Non placés Nitrat?, Canoës, Sénateur II, 1 Leva

You, Navarin Il, Brumaire, Ouùi.-v, Jenny

Gagné-dcdcux longueurs, une tètCdu deuxième au troisième

Prix Trop Pktjtk.– Steen!e-ehasa.a.ûûO francs mètres. i" Hambletonlioat, à M.G. Goût

M. dwrlier); 2' Lock (il. Brajont); Faversham iM. E. Balsan

Noti placés Paulus, Navidale, Estragon, Pakna,m, %'cméraire

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

RÉSULTATS Dit PARI MurmXi

E T Carter G œ 5S 85-. Mécréant PU

Où w P Wasoii.P

Railleuse. P Gratin. G Il 50 îi

Karapatte .P U le 50 il Il

Robespi ".r, 1S3 HsmietlI..P N t aa v so iniV-xiiiiF p w le

Directoire .P 15 M 8 SU Hamlil"B" S ̃̃ U

Forn!3'1IP îi il PI? ?se

Mil.. 50 Farersha- i

Si vous avez les (Jigastloos pànlbles, lourdeurs somjiolânce. Gonyesyon après les repas, profita tes Pilules Suiu os et vous serez soulagé. 1 fr. M

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française (salle de l'Qdéon). Uiihridate et Tartuffe

Opéra-Comique. La Dame Hanche, le Chalet

Odéon (salie du Qymaase). Les Folies amottrcunes et Chaperoi rowje

Opéra-Poputsire. Le Songe d'une nuit d'été

Vaudeville, Nouveautés, Variétés, théâtre SarahBernhardt, Païaîs-Roval, Bouffas-Pamisris, Gaîté

Athénée, Théâtre Antoine, Ambigu, Opéra-Populaire, Renjussanc , Déjazet, Cluny, mêmes spec tacles que le soîr

Châtelet. Concert Colonne. Prélude de

Fereaat V. d'IndvK Fantaisie populaire (Théo

Ysay.- u ^ul Pugno. Poème pour vio

Ion o Dsisson' par M. Eu^èiie Ysaye

Fr . .̃̃ (Sylvi Lazzari). 5' Corcerto pour piano(Saint-Sacns), par M. Raoul Pugno

Fantaisie sur des thèmes écossais (M Bruch par M. Eugène Ysaye. Menuet de 'V.lrtèsienne

Bizet

Théâtre de la République. Concert sopplémentaire Lamoureux, sous la direction de M. Félix

Weingartner. Ouverture de Coriolan iBeethoven . Symphonie en soi majeur (W^ingartner

Prélude de Lohengrin ifu.uigria

Liszt). Le Rouet d ( îaint -Saëns

Ouverture du Carnaval ruiuuii L/rlioz

A l'Athénée. A l'occasion des fètes de Piques

M. Devai a décidé de donner encore quelques représentations (irrévocabiement les dernières), de la Mariée du rail la désopilante comédie de Tristan Bernard qui avait été arrêtée en plein succès

En même temps, on reprendra le succès de fou rire VAtu/lais, tel qu'on le parle

Une grande tournée organisée par les soins de

Mme Sarab BcrnhardC, avec M. Victor Ullmann comme directeur, va prochainement se mettre en toute avec l'Aiglon

Les principaux interprètes choisis par Mme Sarah Bernhardt et M. Rostand sont MM. Garnier

Darsgon Mmes Grumbach, Jane Méa

Ce soir dimanche, à la Gaité, représentation des Cloches de Corneville

Au Théâtre^Lyrique, aujourd'hui, pas de matinée

Ce soir, la Bohême, avec Soulacroix

Le concert donné hier par Mlle Clémence Futcran à la salle Erard a été des pius remarquables tant par la beauté du programme que par son interprétation hors ligne

C'est en grande artiste que Mlle Fulcran a joué la Sonate du clair de lutte, de Beethoven, et la

Fantasia, de Bach. Le Carnaval, de Schumana lui a permis de montrer l'infinie variété ainsi que la souplesse de son grand talent et lui a vaiu un véritable triomphe

Mlle Renée Desprez, du Gymnase, est spécialement engagée à Déjazet pour jouer un rôle im portant, dans Norah la dompteuse, vaudeville en trois actes, de MM. Grenel-Dancourt et G. Bertal

Joli concert hier soir, salle Charras, donné par

Mme et M. Inghelbrecht

Grand succès pour Mlle Andrée Lorec et M

Lauff, du Conservatoire

Pour la partie instrumentale, nous avons surtout epplaudi Mlles Jackson, quatre petites pianistes américaines élèves de Mme Inghclbrecnt, qui compte les présenter dans les ciasses de clavier au prochain examen du Conservatoire. Les professeurs vont certainement se les disputer

CONCERTS ET DiVEKTISSEMENTS

Soirée parisienne, L'Aiglon devait inspirer de nombreuses parodies. Ce:le de la Scala ar rive bonne première, cc qui est déjà un mérite. Le

Petit Aiglon, de MM. Briollet, Arnould et Gerny en a fort heureusement d'autres, mérites. Elle est d'une cocasserie extrême, en vers élastiques, où l'argot se mêle agréablement aux tirades les plus fantaisistes. Les auteurs ont su trouver la note juste à caricaturer dans de M. RosUsad les déguisements du duc de Reichstadt, tantôt en

Hapoieon, tantôt en singe, tantôt en danseuse, ont surtout pour avantage de terrifier le plus comiquement du monde Metternich, pour la plus grande joie de Flambeau et des galeries. On a beaucoup ri. La pièce est jouée avec entrain, l'excellente troupe de la Scala donnant avec un ensemb-e qui n'a pas peu contribué au succès. Mlle Yette Bsrtholdy dessine la charge d'un Aiglon amusant et déluré, reppelant de loin en loin la grande tragédienne, par la voix et l'allure. M. Max Dearly a su agrémenter le rôle de Metternich d'entrechats épiqaes. M. Lejal est un grognard tréa drôle. Mlles

Ùf srre et Dermmy sool toutes deux aussi jolies qu'adroites artistes

Le Petit Aiglon était précédé d'un vaudevifla désopilant de MM. Huguas Delorma et Gally, dans lequel Polio, n maglot, fut p4mer de rire toute la salle

Ce programme, où la gaîlé domine, va faire longtemps florès à la Scala

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. L Flamenco

Olympia. Fregoli

Nouveao-Cirque Le Touristes, Tbére a Ranz

Scala. Le Coup Le Petit

Parisiana. Madame Melphisio. Méaly

Eldorado. La Fitoche. D;. m trio

La Cigale Les Petits Croisés

Cirque Medrena, Attractions nouvelle

Casino de Puis. Coiombino, CiéopMre m. Aujourd'hui à Pansiana, en matinée et en soirée, dernières représentation (to7' et de

Miutame Stéphisio, avec la divette Méaly

Demain, première de K'nei-ooits ?-.et de Mauvais rêve, avec Irm de Montigny

LES SPORTS

AU PfcftC DES PRINCES

La troisième réuniou du vc!vonîo du Itvpc des Princes, à Aiituuil dimanche, à deux heurv

Le morcr.i ^rv^1 U'fa eu une 01. .= ¡'utra!n urs iiu-- ̃ •̃ ̃ ̃ ̃ • ̃•i;n

Uouhours, "Waitcrs, Iktss, Bausà, Vo&ttcr, Lenard, Aadresae et Scrbrwyos

La réuniou aura lieu, quelque temps qu'il fasàe

La commission il :o<nobiiaClub de Prataca 0:. i'Jwii un rallie-papiers. IWnu uf !rt!S, 47, route <le ï- .ilou. La distrihiitii ̃ '•• -assarua commencera à huit licur i il

A miJi, à à Saint-Germain l€3 SITES ET Ho8UMEIITS

Le conseil municipal, dans si s' vauthii-r, a voté, sur la proponil'iii ^iill uui; souyc"11" ̃ .•̃ •' la puhliralL ifepri.e pa

M. Ma v, lient r 'lu- d'in•• > ^iriatimic

A :> .{ne le premier

Voiu.i. .,̃̃̃ :'OUS pCU

POUR BO Of UK PARI

Constant HMfîl vient ment pour Bonleaux-P." !IPle hien ontever encore cet • aiant son record ijè l'an dernier

UN tOaC-RÊS

Le Rongrf"? d^ 1 H'ipt^liquis du

Nord se tipticlni .-m aclic u l'tMilel de vtUe doLillors

SPORTIF

Lr? T'=rv" l'.t^DiATOn sont •̃̃" "vr>nt <ibnr.i' .'ommuntlos et, l ;s dotnaii'i • portent pour un ir les inotofiyelçH Gladiator, miiteur AsUsr, 'i ctievuux 1/4, ittii sont depuis qu'ils existent sana rival sérieux

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 avril

Quelqnes réalisations de fin de pamnine amènoni uu léger tassement sur quelques valeurs mais l'ensemble du rnarrhé reste très alisfaisan surtout ,on ce qui concerne nos rentes

Le :i0/0, après Un moment fivchi rcpreiul à loi r>o, pour rester floaletueul centre lui M tuer

Les transactions manquent toujours il'activité sur l'Italien, qui se maintient toutefois sans grand changement à

L'Extérieure, r\\e nous laissions hier à 73 S clôture à TA , après 73 15 au plus bas et au plus haut

Très fermc au d<!h t, le groupe deg sociétés or crédil ¡¡'alourdit un pou par la suite la Unique de Paris termine à le Lyonnais la Bamiuo ;iiW;rnation.tle à

Les Tramways de l'Ouest Parisien se maintiennent facilement à 055, les Wagous-Lita avan cent à e Hio oseille entre et 1508 pour retrouver finalement, à 1501, son dernier cours d'hier

Ai"sw. lourdes m iliihut. les Mines 't'or se re915 après 903, HSast Haud à -iMik-lils a

COURS DE CLO'l Unis coulis Uanq. Ottomane

Extérieure Rio

Lire celte semaine dans

L'AGRICULTURE NOTJVELLK osrai Popotaire Uissire !le la 'mnvm mm i2O pages de texte vt de gravures

Les Marchés aux Laines, par J. Maurion

La Truffe, pa' Germai l'.fMtin

Orge industrielles de Printemps, pu J. Tronde

Le Mouton Mtriiios, par G. Uuèniu.x

Ce numéro contient en outre uu ii illustré qui complète utilement 1 élude par de Loverrlo sur

LE JARDIN COLONIAL la suite des intéressants articles de M. 0. Pavette sur des Sciences et de l'Agri culture à IBcole primaire et auz Coûts d'adultes

Fi favorablement accueillis par tous les lecteurs de l'AGRICULTURE Nouvelle

VUUtoire de l'Ampe.orjrapliic. "ment viticulteur J. lloy-i:t;^Tii:r. no:< aujourd'hui dans le inon!^ tics v mo dernes. Dans les Oucsitazis vilicolta, üe U. Batlanchon, les lecteurs trouveront de précieux renseignements pour la plantation et la conduite de leurs cépages

Les éleveurs de vers à soie consulteront aussi avec profit l'article écrit par Y. Lafon, sur la

Prochaine Campagne séricicole i Enfin, des articles <rharUeuliure et de piseiculture contenus dans ce numéro en compétent l'Intérêt en augmentant ta variété des sujets

JARDIN ZOOLOGlQUli D'ACCLIMATATION

Programme Ju canctrt qui sera donné le dimanche i avril, i k- Ht, dont la grande m lit du Palais dniBfr fP8ti l avec M eoocoui de MtiSS Heate Rleha d et BraunHe. de topera MM. Munrtet, U

Colliuet et J. Malkyne

Chef d'oreheM M. 1. Lafltie. de repéra

PIIKMIBRE PARTIS

AlMgro de la Sjrmpltonto pastorale, de hOT n

Ouverture de ta Uame anche, BoleWk , Koniance, Raff. Sérénade e iiaicno!à du aixl >m siècîc, Massenot Knir'acte il i^licana, Masivagml. Invitation n r

DEIÎXIKMB PAIÏTiK

Le Trouvère (fra smentsj, G. Verdt

Institution' C&evalli&r s éa CtriiM-Umeim, ti. H

BICCâLAnREÂTS n. Ben cent uinn< H(uirtSfn tits n u tS)3 TnU c at un rléwt itroi

VIh'MMum J.nl m incii s iuciflmi tt il Utft aanMi Atrarr tcaus eawwaaAia

BULLETIN COMMERCIAL

UU SAMEDI 7 AVUIL

H rtn j. Rfur. las ift. i. liics, ,.̃ H>0 Inio

Disç^nibie Oisixinlbir I îfl

Mai -̃> • v v.i ôj

Nai-juln.. M ̃-< f ftr nmi • n se ..i t d< [ • l 'H v ̃. ! s 100 kilos

Courant i< tt f th W

Mai H -'S ̃?'̃ M • i

Mai-juin ii i- i. ̃-• i .̃ n h dr. mui. 1. [ k'. IS

Uullc llf rotiyi. : h", Hutl Ilu. lOR

II t l>ISr OÏ!ïl)3îs de mai. iii .>u n, i:> ,les derniers <>J I î -1 <îi

UcooU. l'hrclu 11 Ull MlfTtt • i-s l u KliOS

SI CJ

Cirî-mauan p

Slon- ̃ • Ji i 103 ..u les roo Kiit

Si. lA, c . rangés a caitFan r\ •ime. On Cote ̃ margu de t W kilos llau

Xk u.v ,r.. sïcïïi

COTOM^ I.AINKS CAFSS

Louivuhm i es utnt (le u iiuo lOiivff.rt CliXure j O v. I Oôt. j Ouv. Clôt

Mai t 3? l ï o 37 ̃ i. Ni 4i 9S juin ir.r.td ii juillet

Août

Seoteml' ̃ S

O tobr? l '̃ i

Sovirtn. !>4 &4 -:> ÎS 7ft iMr.ernii 52 S> 51 Î3 tii i

Janvier.. SI 75 .ilii -U IW.M 46. la février n Gl .I.UX M IU 50 40 M

Mar i. ̃̃.̃̃'̃' • i 1 .I

FOURRAGES

Pans-I.ii il u:hr ut :U) d fouriiises. jAIV.nres hii.wes et prix fermes sur les pailles et les fourrages de

Le toui remlu dans Paris. au domicile de l'acheteur, fr:tis de rarmonnsge et droits d'enlréd compris par 101 !̃ d '̃ Itilos, avoir ti fr pour foin et four; i fr. lo pour paille

Fanrras '- en -. Un cote Blir Wagon

Paille de

Foin

Luzerne

Foin% licctxHé ea balle.. On cote Sur vyagouM les IUU kilos

Foin de rhoiT 8 à

Koi- tite four .es en gare, les trais d iécharui:nnMi. u iiuioi et de camionnage sont il lu charge de J'acheteur

MARCHÉ Aux CHKVAUX nU 7 AVRIL ros trnlt i-n tmc. SiHàt :W0 ̃ Dour.hcrie. M-'iJO

Trait WKer n (f MO l.ilO Ane W i'J

Tru.it létCKi'iionia'éca Mul"la 1t> ~î

Selie et cat riolet 4S0 I.3B0 Voiture . $0 &K

Tète amener. . 380 Vendue

CHOCOLAT

MENIER

X

Ponuvau 3W

Portugais

OUI. Bvira-Alta l

Oormlhe :• Hellen.) M - so n.v. de Madrid tliw ïi

SaràKOsae i" r^T

Mina -<Vera M S

VAL. DU TRANSVAAL i'f i ianainnii SIM 3f îS

M

Consoiiciated Mata Rcef 6î so '.<i i TranBraai 16 SÇ

Traaa aai. as iepoort Dcec "ift r>ast iUiiU lea&o cj

Kerrcira rrtnc.'i Kand. 3î iSC lii 50 U

J0 i iimnciQ" a i^kiaelda la

Jubiles vm

Kieiofootein f

La&euaèr co w anianc

U t Con o: i;eu iw

UOMWlbiMM l'nmrBM N K

Kaadfoniein

Racd M-ne t

BeAùuoauoM a a

Romu oo tM ^ . Ii

HomMon Raa bnte,a. 3i M

Mtomer aad Jaeit t3d iraasvaaJ Con O)idat^<l il K 1C M rrao va l Goidfleïda vicier a^d i

Vula e. 'S sviodaor

Wemmer compw HLJtgWC OC FRAKUt J/Ï

Intérêt de aTaace

=======================================
PAGE 4
=======================================

XjO r^etîï h 72. Feuilleton du Petit Parisikw

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Manuèle ne pouvait pas espérer d'être en

Ihesure pour le terme qui allait échoir dans moins d'un mois

C'est tout au. plus si, maintenant, elles avaient assez d'argent pour suffire pendant quelque ftjinps aux besoins les plus indispensables de leur vie quotidienne

Bien entendu, il ne s'agissait que de leur existence à elles deux

Parce que, avec Octavie, il avait fallu prendre un parti

Ce n'était pas une méchante fille, cette grosse Octavie. mais si intéressée

Quand elle avait vu ses maitresses dévaüsées de tout ce qui leur constituait une petite fortune, c'est elle-même qui avait pris les devants

Elle avait justement une place en vue une bonne place. superbe. parce que la place que l'on n'a pas est toujours de loin meilleure que celle que l'on a

Et avec sa rustauderie de grosse fille que

Paris n'avait pu ni affiner ni styler

Je vois bien, avait-elle dit à Manuèle, je trois bien que ces dames ne pourront pas garder une bonne. Alors. chacun son intérêt

Traduction et reproduction interdites

Costume blouse ff^Yi grise ou noire pure laina, double col coutil ans là 11 ans 15 AÏS an e

En ontil rayé

TmGES PAR AN

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.– GROS LOTS 100,0ooF

Premier tirage 10-ao avril courant

En envoyant 20 francs on participe immtdiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCUIPTEUR HKQUIT

Ult/lllil pouvant jragner

Chez M. Frank, 11, rue dos Tournolles, Paris

Jtaison fondée en igrs

W ̃̃̃ VRIi c'Brav 72' §titis

K G1 SXUR CAVES du PLANAS. rat KIME

Itoa vlos soili cixvAdica aux prix innonaAi sur le journal

SI-' B AXtMOlT, 55, Faubourg Saint-Vartin (I k, i kauns

TRIBUNAL DE PREMIÈRE INSTANCE du département du la Seine

EXTRAIT des minutes du gretln du tribunal de première instance du département de la Seine séant au Palais de Justice à Paris, huitième rhambre jugeant en police correctionnelle, du mars M. le Procureur de la Républiyue plaignant et demandeur, d'une part; et Combes

Antoine (dit Terret), cinquante-neuf ans, marchand do vins en gros, demeurant rue de Paris bis, à GcnneviUiers (Seine), prévenu de mise en vente de vin f.iisillé

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi altendu qu'il est établi par les documents de la cause et les débats que le 27 septembre à Genncvilliers (Seine). Combes (dit ïerretî a mis en ventre du vin qu il savait être falsifié par addition d'eau, dans une notable proportion, délit prévu et puni par les articles de la loi du 27 mars )8M, de la loi du mai 1855, 4N du Code pénal et la loi du 2S juitet 189-i faisant application des articlea précité dont lcViiire 1\ été donnée par le président; vu l'articdc 4 xî du Code pénal

Condamne Combes (dit Terret) à trente francs d'amende et aux dépens; prononce la confiscation du vin saisi ordonne l'insertion par extrait du prési-iU jugement dans les journaux Ce Petit

Parisien et l Eclair fixe au minimum la duré de la contrainte par corps

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

No 126. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNËDLT

QUATRIÈME PAUTTB yiE PERDUE

XIII (suite

G uet-apeus

Dufresne montra le carrefour vers lequel s'était avancé auprès de son a ami appuyé sur sa bicyclette

Paul Taveraier dit

C'est très pittoresque. Mais avec quoi eux-tu les battre

L'autre lui présenta ses pistolets

Le docteur dit négligemment

Je les connais. lts sont très bons

Deux balles pour chacun. Quinze i vingt pas à ton choix. Le Ur à volonté. Tu acceptes

C'est-à-dire que je ne refuserai pas, si a y tiens positivement, mais je serais désolé de les tuer bien que tu aies peut-être plus d'une raison de ne pas tenir la vie. C'est très brutal, un pistolet, et à quinze ou vingt tas nous serons très exposés l'un et l'autre

Tu n'as pas autre chose à me proposer

Si

Paul Taveraier respira

Il était superbe de tranquillité et de eaugfroid

Jamais sou compagnon ne l'avait vu si souriant il demanda

Quoi donc

Dufresne lui montra les deux épées pas vrai?. Et dans ce cas, autant a'arranger à l'amiable

Et expliquant aussitôt sa pensée

Je ne demanderai pas mes huit jours à madame, je ne les lui donnerai pas non plus et nous nous quitterons tout de suite en bonne amitié

Elle n'avait pas ajouté, mais Manuèle, en pâlissant, avait compris et ce sont mes gages qu'il faudra d'abord. et tout de suite me payer

Et son calcul avait été bien vite fait

Soixante-huit jours. puisqu'il ne restait plus que trois semaines pour arriver à l'époque du terme où elle avait l'habitude de lui regler son trimestre

Et de son porte-monnaie où il y avait maintenant leurs dernières. leurs suprêmes res sources elle avait tiré soixante-huit francs qu'Octavie avait pris en répétant, toute aise

Comme ça, on se quittera tout de suite en bonne amitié

Alors. vous allez partir

Aujourd'hui, madame. tout à l'heure le temps de faire ma malle. J'ai justement une place. une bonne place en vue

Et cette fille les avait quittées, indilférente. presque joyeuse

De cette maison où elle avait passé dix ans de sa vie. où elle avait vu grandir l'enfant où la mère, pour elle, avait été bonne et douce. elle sortait sans un regret. sans un élan. sans un battement de son coeur

Elle avait donné sou temps et son travail on l'avait payée, tout était dit. Déjà elle ne songeait plus qu'à cette nouvelle place où ses gages seraient plus forts

Et quand Manuèle et Holande après le départ d'Octavie, se trouvèrent seules dans le petit appartement. dans cet appartement qui leur apparaissait à présent si vaste, si coûteux

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS

VETEMENTS D'ENFANTS fl O"<"> de 1 anaflana, t. 45 et

Urcft ponr aafanta de 1 an à 3 ans. Qt itODB pour flllettes A 5 anal. -45 a t aca

Quaribr-Maître sertie ^nttuï'1 ço1 wile

J QQ t ,n, g QQ

Vnreuse cheviotte marine on noir col toile, ponr flllettas v areuse ^an 6-7 iu-u ans

X.% 60 13 SO 14 BO

Affaire nhftiniaat+aa tennis raye nuances variées remarquable 0ll8llll3(3ol63 p ar yaxçoanets ans O ï){J an fc £Q j an

Culotte se°le en cheviotte bleue ou noire pure laine ena O-25 ai O

GRANDES OCCASIONS EN LAINAGES Nous signalons tout particulièrement j

Les et La Veloutine noire à

Pierre

MALADIES NERVEUSES fiaéris œrUà pa l'AHTIÉPILBPTIQCB de LIÈGE de toutes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epl!ep le, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison eit envoyt'-e f" à toute personne qui en fera la demande ù H. FAXYAU, pk"à UUE {lui

Aux ENFANTS de k CHAPELLE, rue de la

TRIBUNAL DE PnEMIÈJRE INSTANCE du département de la Seine

EXTRAIT des minutes du rrefle du tribunal de première instance du département de la

Seine séant au Palais de Justice à Paris, huitièmo chambre jugeant on police correction neile du i4 mars NI. le procureur de la

Hépublique plaignant et demanrdeur d'une part et Vidal (Jean-Louis), vingt-trois ans, garçon charbonnier, demeurant à Paris, avenue Carnot, 14, prévenu de tentative de tromperie sur la quantité de la marchandise vendue

Le tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi attendu qu'il résulte des docu ments de la cause et des débats que, le 9 février à Paris, Vidal, garçon charbonnier, a tenté de livrer à un client comme pesant net cinquante kilogrammes, un sac de charbon de terre dont la forme, étant donnés les usages du commerce, était indicative de la contenance et sur le poids duquel il a été constaté un déficit de trois kilogrammes trois cent vingt grammes au préjudice de l'acheteur: qu'ainsi à l'aide d'indications frauduleuses tendant à faire croire à un pelage antérieur et exact, Vidal a tenté de tromper 1 acheteur sur la quantité de la marchandise vendue, laquelle tentative, manifestée par un commencement d'exécution, n'a manqué son eflet que par des circonstances indépendantes de la volonté de son auteur; délit prévu et puni par les artirles 1" de la loi du 27 mars et 423 du pénal; faisant application de ces articles, dont lecture a été donnée par le président vu l'article 4G3 du Code pénal

Condamne Vidal à vingt-cinq francs d'amende et aux dépens; ordonne l'insnrtion par extrait du présent jugementdans les journaux suivants: le

Petit Journtl et le Petit Parisien; fixe au minimum la durée de ta contrainte par corps

Pour extrait conforme, délivré par nous, greffier soussigné, n'y ayant appel

A la bonne heure, dit l'autre. Avec ces instruments-là du moins on fait un peu ce qu'on veut. Tu as pensé à tout

J'ai tâché

Tavernier le regarda en face

Ainsi c'est bien décidé? demanda-t-il

Oui

Puis-je savoir quels sont tes griefs

J'en ai un qui me suffit

Lequel

Georges Dufresne s'approcha de lui, tout près, et d'une voix sourde

On dit que tu épouseras Suzanne

Ah! fit Tavernier en tressaillant

Eh bien! reprit Dufresne, ce n'est pas vrai, parce qu'auparavant il hésita une seconde

Que feras-tu? demanda le docteur

Je les tuerai l

Si tu peuXl

Paul Tavernier hésita à son tour

Allait-il le détromper, lui révéler la vérité

C'était facile

D'un mot, il aurait pu l'éclairer

Mais il haussa les épaules

En présence de ces menaces, de ce guetapens, ce n'était pas possible

Cet insensé aurait pu croire qu'il avait peur de lui

Il dit simplement

Je les ferai remarquer que le jour baisse rapidement, et que pour peu que nous tardions, nous allons nous battre dans l'obscu rité

Alors, en garde. Choisis

Paul Tavernier prit une des épées, la fit plier et jeta son veston sur le gazon à demi btdié du carrefour

Il faudra se hâter, observa-t-ll, car la température est plutôt fraîchie et un refroidissement pourrait nous mettre d'accord et nous envoyer tous deux dans l'autre monde

Une drôle d'idée que ta as de vouloir m'asEcoute, ma mtgnvnne, pendant que tu t'occupes à ranger un peu ici. Je vais, moi faire une visite

A qui, maman

Au propriétaire de la maison

Et la jeune fille qui, rien qu'au ton dont elle avait dit cette phrase insignifiante, comprenait. devinait déjà

Pour. pour le terme n'est-ce pas?.fltelle en hésitant

Oui

Mais. il n'échoit que dans trois semaines

Justement, je ne veux pas attendre à la dernière heure. pour solliciter

Un délai

Ah s'il m'accordait jusqu'au terme prochain. Rolande, nous serions sauvées

Tu le connais, le propriétaire

Non. mais je vais m'informer. la concierge me renseignera

Et elle la prit dans ses bras

C'est moi, maintenant. C'est moi qui les dis d'espérer. d'avoir courage. bon courage

Et sou dernier mot se perdit dans un sanglot

Elle était partie

Elle avait reeommencé àgravir le calvaire le calvaire où les malchanceux, à chaque nouvelle st2tion, laissent un peu plus de leur énergie. de leurs dernières illusions

Déjà, avant d'être sortie de la maison, elle avait eu une mauvaise nouvelle

Quand elle s'était adressée à madame Guichardon

Dites-moi, je vous prie, le nom et l'adresse du propriétaire

Monsieur Leblond, avait répondu la concierge, quand je vous aurai dit où il est, vous n'aurez plus l'envie d'aller lui faire visite ranimer pour enfants anr nu f!lia nauûftac coton noir bonne qualité

SOLDS tinaUSSBlieS Uint garanti, poitt enfant ans .3O I" 8 '.45 I 1oanV

Taffetas couleur, bonnes qualités, toutes nuances

U mUrt 2 • 25 et 2 M

Soieries ht nouveauté, les!)ea que TAFFETAS quadrillés et brochés, FOULARDS imprimés et DAMAS clairs et foncés. D'une tcaUm- n^i.'t de 6 à fr. f et

Peluche sot8 couleur, nuances spéciales pour vitrines rOiUl/UO d'exposants, largeur OwiO f% ntr

Voile étamine noir par.. lainr. À lf

Vl-iV Ijrynur l~9o. Bxeuptlonnel. ù mUrt.. X 4U

PlEÏUlE ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; do rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT phice Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra tes indications demandées

P I F\ ft r C" 'n! de pommes, sucré, limpide

IllKr 2 ceot- Ip lilre- Kcr- négisseur cliàteau

U I U 1 1 Lt CHUP-BO-tOrtr, par Avnmche.s (Manche lra gjtfkMipitcede2Uut.28r.itl/2iieltllit

Vaieur 90 Jours. J reprends enfoi qui ne plait pas Eeh" 60 C luire M~ US BOÏE jism M WHilK U BiH. un WIH KS ri

Nous r pr no i tnrâl qui KtptëttpMt. Ech'^O'SO g lluia b'" 220 litr. logé, f" de port et droits gare destinataire, contre remboursement 30/0. ECHANTILLONS GRATIS

Sottliré fin clair, prêt pour la bouteille

GEORGES FIASSLER, Bezïers (Hérault

LA TOUR EIFFEL à 4oo0 francs ^ïilctiU^Saai

MONTRES

I! criindre, rubis, garantie 4 an

Fabricant d'Horlogerie de 13 Sûcréie Cet Horloger lut NuiL i Besançon (BwwJ

EnTot gratis tï-eATALOGîTFetDî^sara sassiner de cette façon et par un temps pareil

Mais tu en as eu de singulières dans ta vie et celle-là ne déparera pas la collection. C'est ton affaire. Seulement je les préviens que si tu as quelques raisons pour ne pas tenir à l'existence, j en ai au contraire pour y être forte ment attaché. Donc, je ne me laisserai pas faire sans me défendre. Tiens-toi pour averti

La colère de Dufresne était à son comble

Le sang-troid du docteur l'exaspérait

H répéta

En garde

Et il fondit sur son adversaire impassible comme un taureau sur la muleta rouge du toréador

Tavernier para avec une merveilleuse sûreté de main cette charge furieuse et dit à son ancien ami

Sois prudent. Tu les découvres trop. C'est ton défaut, tu le sais bien

Au même instant, un coup droit faillit la traverser de part en part

L'animal a une poigne de fer, pensa-t-il

Il ne faut pas plaisanter avec lui

Il garda le silence et veilla à sa sûreté, ce qui n'était pas facile

Les coups les plus extravagants et les plus imprévus pleuvaieut sur lui comme de la grêle un jour d'orage

La fureur de Georges Dufresae décuplait ses forces, déjà si redoutables

On sentait chez lui une intention non seulement de blesser, mais de tuer

Deux fois son fleuret toucha les bras ou la poitrine de son adversaire dont la chemise fut teintée de sang

Visiblement Paul Tavernier l'avait épargné à diverses reprises, et se contentait de se défendre en essayant de le fatigueret d'épuiser ses forces pour sortir de ce duel extraor dinaire sans avoir une blessure grave à se reprocher, bien qu'en somme il ne fit "ue

Ou donc?. avait demandé Manuèle avec un nouveau battement de coeur

Au Père-Lachaise

Il est mort t

Voilà bien trois mois. Comment, vous ne saviez pas

Non, balbutia-t-elle, j'ignorais

C'est bien curieux qu Octavie ne vous en ait rien dit

Et passant aussitôt à un autre ordre d'idées

Elle vous a donc quittées, Octavie

Oui

Ahl vous comprenez. Dix francs de plus par mois. elle ne pouvait pas renoncer ça. Chacun son intérêt, comme elle dit

En avez-vous une autre en vue

Mais, sans répondre à la question de cette femme

Alors. depuis 1 départ de M. Leblond à qui doit-on s adresser

Pour une réclamation?. Eh bien! à nous

Non. pour une communication. particulière

Dame. si c'est des choses entre vous et lui. Il y a le notaire. parce qu'ils sont on tas d'héritiers et le partage n'est pas encore fait. Je me suis métré laissé dire qu'il ne marchait pas tout seul, ce partage-là

Alors pendant qu'ils se chamaillent, c'est le notaire qui administre

Et. ce notaire

Monsieur Desaubiers. vous devez bien le connaître

Non

Là, dans l'avenue, à deux pas, la quatrième maison. D'ici, on voit briller les pa nonceaux

Et comme Manuèle était réstgnée à toutes les démarches, à toutes les sollicitations, elle pour U xtrt

Cretonne imprimée pour robes et peignoirs" ~JTiri

Cretonne UrgourQ-^9. Jmiw ^fcU

Collet empiècement tulle paiileW orné de volante dentelle

Collet tailleur en drap noir et couleur , orné jolies

Vna PLIS8B en taSetaline noire bordés ruban satiné blanc

Les Merveilles pour

Va plu vieille fiai soi, .le l'arim

EXPRESS FRANCO RUSSE

GARANTIS SfcHIEUSE PENDANT 6 ANS

Seule Marque /abricant sa Machines

CATALuGt'Slixusrfti orFBRT gratis a Totrrfc mismandi

B Sèbn.topol, Paria fcAf tbi! I SANLu' ttUbbb

Rivets variéa franc (p.irl 15 centimes

Achat de Tickets des Bons de l'Exposition

Ecrire à A. STAUDE, i6, boul. Strasbourg, Paris eu vixtnei ts.-et-o. 1 es ot de ce produit iV, payable apr s ai

CMTiCIEBSEï in 2 Um

YêmI , Cottï,-K r.èphrttiztiti IntontlnùRO d'urine et lMt e

Contre Î3 CONSTIPATION exi cR iuveaiTA n.£s.t -MLuiiuciM on ntn rtgi, fin ht ÔO

Vlli rr6$?..]-3S.Wr0()3O'' ioiiii.l6B protéger sa vie contre les attaques d'un forcené ou d'un fou

A la fin, touché une quatrième fois un peu plus grièvement que les autres, il reconnut qu'il n'avait rien à espérer d'un tel ennemi et. dans une riposte de la rapidité d'un éclair il se fendit à fond et faillit transpercer la poitrine du misérable assassin de Georgette et de la présidente

Le fer glissa entre deux côtes et un flot de sang jaillit de la blessure

Dùfresne lâcha son épée, et après être resté debout un instant comme un arbre sapé par la hache du bûcheron et qui ne sait de quel côté tomber, il glissa mollement sur le gazon et s'étendit à côté de l'arme échappée de sa main

Paul Tavernier avait jeté la sienne

Il s'élança en disant

Blessé

L'autre le regarda avec des yeux farouches

Attends, reprit le jeune homme, maintenant c'est le docteur qui va panser la bles sure qull a faite

Il s'approcha sans défiance

Le jour tombait

Déjà les objets devenaient moins distincts, entourés d'une sorte de brouillard qui en euveloppait les contours

Au moment où il allait se baisser pour porter secours à son adversaire, une idée diabo lique passa dans l'esprit du blessé il se vit impuissant désormais contre cet ennemi dont le sang-froid avait toujours triomphé de sa fougue et de ses enaportements

Cette fois encore il avait été dominé par cette intelligence supérieure, vaincu par

U comprit que le bruit de ee guet-apens dans lequel il n'avait pas eu le beau rôle se répandrait et serait une cause de nouvelle honte pour luL

Il vit surtout soa adversaire aimé au cette avait suivi l'indication donnée par cette femme

EUo était allée chez maître Désaubiers

Elle était entrée dans cette étude, dans cette vaste pièce pleine de clercs et d'expéditionnaires. où, le long du mur, sur des banquettes il y avait des gens silencieux. des gens àl'air préoccupé. qui attendaient

Et elle avait fait comme eux. Elle s'était assise et elle avait attendu

De temps en temps. on voyait s'ouvrir la porte d'un autre cabinet, sortir un client qui avait eu audience. et puis, sur la banquette le premier de la rangée se levait. C'était à son tour

Et le défilé s'effectuait ainsi. long, interminable

Enfin, cependant, son tour a elle était arrivé

Pour quelle affaire, madame

Je voudrais parler il la personne chargée d'administrer la succession Leblond

Ça regarde alors le seconde clerc. Il est occupé. Si vous voulez attendre un moment

Et elle avait encore attendu. attendu

Jusqu'au moment où la porte d'un autre cabinet s'était ouverte pour laisser passer un jeune homme assez élégant qui reconduisait avec force salutations. qui reconduisait jusque dans le vestibule d'entrée un client d'im portance

Et, quand il avait repassé dans l'étude, un des clercs qui écrivaient ld

Monsieur Reynaud, c'est une personne qui veut vous parler à propos de la succession

Leblond

Donnez-vous la peine d'entrer, madame

Il l'avait introdulto dans son cabinet et après lui avoir moutré un siège

Il s'agit

En-cas beau choix de manches. pareil raëar. 18 fr. Dix mouchoirs fll et haute nouveauté, fond blanc oÙ écossais. Dimeneiona O 31 carrés. lA nuxalkelr. X

Qnftca à lacets en chagrin noir du SI ou i X 90 ) du au

Bottes A lacets en chagrin jeune k oui c++ oa terre < î r. dessin japonais bleu {once n AK

Qnantltés de pièces > ortlea prix tr s rCdnlts

G.Trîbauiieau. FI pu a de nçof

UÏOXIOlSCHISDEEfuiiu.d.ftii fiEIOKTOIEkcrt de rretiiiet (".ttftu frtr.u, Ttrlft Ht HoHTMS, BIJOUX

SPECTACLES DU 8 AVRIL

THEATRES h. ,'•. Opéra. Relâche. (Lundi. Patrie

R h t/2 Opérm-r.omloui". Lakmé. I.'Irato h. (à l'OdAoni La Cigale Chez les Fourmis Mlle du la h. O<té n (au Gymnase). un rouge

Les Folies amour

S h. l/î. Cbfttplri. Miche! Strx,jfT

S U. •/̃ THéacr S rali-B rnli rdt h. 1. TJiMtri- Lyrique (rh. le la nipnbilque

La HoMme h. I/ Tarlétct. Education de Prince h. 1/2. Gaii . Les Cloches ic Comevllli

IL PalaiK-Boyal. Coralic ft

S h. l' Vaudeville- I.a Roln- Hdiikp

S •. . Poric-Si-Marrln. }• a:i llart

S il. l;3. Opéra Populaire. llavdrc b. 3 4 l'.enaissauep. Miss Hflyett h. il'. Bopire -I> rl leo . Joséphine rendue Par kcs sœurs h. l/î. l Bé .– Notre Ami. Un Amant d î:cat h. Kî a oi. Un Soir d'hiver h. 1/4 m lro. La Difii .la B :rry h. Tb. %malDC h. ̃/ . Mtaxci. Le l' < n Petit Chauffeur h. 0/ Ta. irncr . Le Hoi àf Home h. 1/2. B ufTe - l i-Siom, Trois Femmes ponr un

Mari h. •/•. Baiim lle . L s Mihifaas de Paris h. • Mommartre. l'aiil^-îsn h. 112 lUilcvllu-. La l'assion i n. • trrnfiit. (jiilette (Je Kaibonne il. MonrvarnaMe. La Fille du gardien de la paix b. /•. fcetnu. Paillasse

SPECTACJLKS DIVERS

Follcu-terrcrf Tél. iO-3-59. 8 h. l.'î. IMlin. !.a

Mls'Snharrt.f.f ̃ îi<>nhairs- Biilwai-d. Vision f\eweIÎ8. Dimanches et fûtes, inat-à îh.Kotrée ir

OOmpla.– Frégoli. Staley et Rlrbeck. Les Avoio

Suzanne dont il état jaloux comme il l'avait été de Valent i ne

Un accès de fureur, irrésistible comme un transport de fièvre chaude, s'empara de lui et, saisissant son fleuret, il le plongea dans le ventre de celui qui venait de l'épargner quand il aurait pu prendre sa vie et qui essayait le secourir quand il aurait dû l'abandonner comme un bandit indigne de miséricorde

Paul Tavernier, l'rahpb à mort, chancela un instant, et tomba à son tour eu étouffant un cri

Lâche

Le meurtrier se pencha sur lui et dit, avec un accent de haitie féroce

On prétend dans le pays que tu devais épouser Suzanne. C'est fini! Tu ne me prendras pas la place que tu m'as fait perdre

Moi épouser Suzanne

N était-ce pas ton but

Tu le supposais donc

Oui

Ce mariage était impossible

Pourquoi t

Parce que nous avons eu le même père

On les l'a dit? demanda le meurtrier éclairé d'une lueur subite

Sans doute puisque je le saisIl y a longtemps

Quelques jours

Qui donc

Jacques d'AngevilIe, le sauveur de Suzanne que tu as voulu tuer, elle aussi

Gomment le savait-il

Par une pièce trouvée dins les papiers du marquis

Georges Dufresne comprit tout

Il demeura un instant cowme frappé de la foudre

Paul Tavernier perdait connaissance

Son meurtrier 1 entendit répéter 4:uue voix mourante

Altnns, c'était le moment de faire appel tout ce qu'elle avait de courage

Monsieur. je suis locataire dans la tnsi son de M. Leblond

Là, à côté

Oui, monsieur. Locataire depuis plus de dix ans

Bien. Et puis

Jamais il v a eu cvAtp monsieur Lebloni et moi le moindre :̃>> la moindre difliculte. la moindre '•.Uesiation

C'est évident. Sans ça, vous ne seriez pas restée

Jamais non plus

Et ici eUe out unr rougeur ardente qui lui empourpra le visage

Jamais, non plus, le u',ù tic en retard d'un seul jour pour le payement de mes termes

C'est sans doute pour cela, fit le jeune homme, avec une imperceptible gouaillerie dans le ton, c'est srns doute pour cela qui vous n'avez jamais ou de contestation avec la père Leblond. Et alors

Il se trouve, monsieur, qw. cette fois par suite d'un malheur. impossible à prévoir. par suite d'un vol qui a été commis chez moi. d'uu vol qui m'a dépouillée do toutes les valeur- que je possédais. do tout ce que j'avais en réserve

L autre la regardait déjà d'un air plutôt iaquiétant

Elle continua. toute troublée. toute anxieuse

Il se trouve aussi. que. pour me procurer l'argent nécessaire. parce que j'ai écrit. j'ai écrit iinmé<!> :•'̃">•>••̃• mais je ne puis pas espérer de r< nt

Le clerc 1 avait. sans '•, i'.errompue

Bref, c'est le terme dans trois semaines et vous ne cerez pas eu mesure

A suivre.) PAtIL BBRTNAT

Costume marin rayé bleu ou rouge

B 12.78 15.T

Canotier

MIks Mi!v

L. Cami jeudi et i eala.)V 'i. PfiHleti

Sull)ar,,<aiiii;u . Mnxi ; aiIjZ t'etiL Aigh ) \# Coup, 'ii.it rt tana. -8 h l 'î. T. air

Matiamr MM

Taule 11 i

Itltfnraeln. ''ilorhr MM !>r^nem

Itt !marc. Mu. '^uz

VMcn Jeudi t Clcalr. A r^srift. 3, Rloch, d;' Yi:riv. MM ualu: Mas

More). La brllo Fathrna, la troupe I

NoiMfou-l'.lniue. 8 Ii. 1/2 Us iaataiKi1- burlesque et ̃c

Télép 24i-Hi. Mercr ̃ ̃̃ <. ni

M'Hinée les jeudin, dimanche et ftu a S U. il

Attractions nouvelles

Cirqur a-Hiver. h. Exercices équestre

Tout a la joie, pantomime

Honlln-Roucc– Tous les noirs A 8 h. t/ p etaclocflncer baj. Dimanches, matinée S heure lardlu Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Snmefh t (Utranches. ha] Sh. Il

Cour les Mlrarl i>iit.M .i.. , i>io av.d< Sufl'ren lU'OUvcrlui'e lo

Combat ^avnl. .m wn terrain Hullalo. Réouve, rasses. torpiileurii, soustn; .Me

Départs d Arrivées des Paquebots

X.r In Xormanriir. !C <"< T'\ venant (ta

Havane k avril, en route ppur la jp pnqiifbot Nalnl (M. M jinnnt h. MadnpMcnr

La liijunlon H Maurice, a quitté Djibouti le S avril à 6 heures du sotr i r<afjuel>"t Contilltrr fM M mliant au Brésil f ù La i'iata, a quilU: IVrnambuco Je 5 avril, â midi

OîîEawciKrs DE FER

Chemin de fer d'n c l'/l^iies, !a cciiï ur nt fléliw i ;ni icdt i!S avril iucius

Le journal ne répond pu des manuscrit qut ht sont adressés

Ces manuËcritx ne sont cas rendus

LI tirant Bonorwr

P>irt . Bocqlitt, lnvpntncur au Petit J'annen rue d'Eaxiiica

SI: ;t et il resta anéanti sans

Uufrettiie ee redressa avee effort

VtiH de lrli, la ti.-rw s'Impréfiriait du san de sa victime qui :nt de l'horjuvanU

Il vUlt bit 'nais moins grièvement que t-o'i -làviT-iurc

Il aracha un mouchoir qnt sortait de la poche de Paul Tavernier ets'en servit pour sa panser lui-même

Puis il remit, au prix cle mill^ "•ff'inrw son veston, alourdi par les pi ué dxns ses poches et jeta un r ;Ur aux alentours, comme le malfaiteur qut cratut d'être surpris au moment de s'enfuir

Il n'avait qu'une idée, s'éloigner au plut vite de ce lieu sinistre

Mais le pourrait-Il

Sou in-iornplablc énergie ne devait pas l'abandonner

Il quitln le carrefour où son ancien ami reposait étendu sur le sol et en trébuchant à chaque pas vers i do l'avenue et la route dôrviiî

Les environs étaient au qu du moment de son arrivée

Il n'aperçut personne di, quelque cbld qu'il se touruât bailleur la nuit éta

Les ténèbres Je minute en minute

Daus les dernières lueurs du soleil couchant il distinguait seulement deux kilomètres de là environ une m.isse uoire qui se dressait isolée sur la falaise

Tétait l'Orfrasiére

Une main posée sur sa poitrine pour comprimer sa plaie, U s'avança résolument vcï ce but

LA iuwrt.\ CaA.BJ.Es Méiiouveu