

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-8ÏXKMË ANNEE. ? 8937. 

Le numéro: 15 cen-tlrfcieci 

MERCREDI J7 AVRIL iÔOi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'aixMtne sans frais dans tous les Bureaux d« poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE 
A Parti, iO, Ptm» de la Bourae (2* drr.) 

Dernière Edition 1 
LES FEUTRES FLEURIES 
Il faudra tout de même bien que les ar- 
bres se décident à bourgeonner et les glèbes 
reverdir; en dépit des giboulées, du froid, 
de la pluie, do la brume, ce prinlemps-ci 
aura ses fleurs oomme tous les printemps. 
L'anarchie météorologique dont nous souf- 
frons prendra fin un jour ou l'autre les 
Baisons débordées rentreront dans leur lit. 
La Nature « s'achètera une conduite », 
eomme on dit pittoresquement dans le 
peuple, et nous pourrons encore, sous la 
caresse des brises odorantes, flirter avec 
les lilas et les roses, baigner nos prunelles 
malades dans la tiédeur du Renouveau 
Tandis qu'à leurs œuvres perverses 

Les hommes s'en vont haletants, 

Avril, qui rit sous les averses, 

Prépare en secret le printemps. 

J'ai même idée que celui de 1901 fera 
date dans les annales parisiennes. Vous sa- 
vez qu'il s'est créé cette année, à Paris, 
une oeuvre populaire qui s'intitule du joli 
nom d'Œuvre des fenêtres fleuries. La ge- 
nèse de cette oeuvre est encore enveloppée 
de quelque mystère. On en a fait honneur à 
Mme Challamet, une des fondatrices de la 
Coopération des idées, et il est bien vrai 
que Mme Challamet a pris chez nous Pini- 
tiativfr du mouvement. Mais Mme Challa- 
met eut des devanciers de l'autre côté du 
détroit. Cela ne diminue en rien son mé- 
rite. Enclore convient-il de rendre à César 
ce qui appartient il César et aux Ecossais ce 
qui appartient aux Ecossais. 

Car c'est en Ecosse, au printemps de l'an 
de grâce 1900, que les fenêtres fleuries coin- 
mencèrent de faire parler d'elles. 

A la date du 21 mars, les faubourgs ou- 
vriers de Glasgow s'éveillèrent tout tapissés 
de grandes affiches blanches posées dans la. 
nuit par les soins de la municipalité. Quelle 
était cette surprise'? On le sut bientôt. Les 
affiches en question portaient que la muni- 
cipalité de (ilirsgow, justement désireuse 
d'égayer les demeures ouvrières, venait de 
décider qu'à dater du jour môme elle offri- 
rait cinq cents boites à fleurs aux personnes 
peu fortunées qui voudraient décorer leurs 
fenêtres. 

Chacune de ces boites, en sapin découpé, 
d'un modèle élégant quoique simple, serait 
peinte en vert et contiendrait six pois de 
géranium, de réséda, de pois de senteur, 
de tulipes, de pensées, de myosotis ou 
d'autres fleurs d entretien facile. Les boites 
devraient être fixées solidement sur le re- 
bord extérieur des fenêtres, de façon à 
pouvoir être vues de la chaussée. Car l'in- 
tention de MM. les édiles de Glasgow 
et ils n'en faisaient point mystère, en bons 
presbytériens qu'ils étaient presque tous- 
n'était pas seulement d'égayer les logements 
misérables pour la simple satisfaction de 
leurs locataires, « mais encore de réjouir 
la vue des passants, afin de les inciter il 
chasser leurs idées noires et d'entretenir 
leur âme dans l'état de béatitude qui con- 
vient il toute créature soucieuse de recon- 
naître les bienfaits du créateur t » 

Un post-scriptum au bas des affiches an- 
nonçait que les à fleurs seraient d'a- 
bord prêtées pour une période de six mois, 
que le prêt deviendrait définitif et se chan- 
gerait en cadeau gracieux pour tous ceux et 
oelles qui auraient convenablement soigné 
et entretenu, pendant ce délai, leurs petits 
jardins suspendus. **♦ 

Glasgow est en Ecosse, mais l'Ecosse fait 
partie de la Grande-Bretagne, et oe n'est 
pas d'aujourd'hui qu'on remarque l'intérêt 
que les peuples de race anglo-saxonne por- 
tent aux fleurs, considérées moins comme 
un ornement que comme un moyen de 
prophylaxie morale contre l'humeur noire 
et l'hypocondrie. 

Les fleurs, là-bas, jouent un rôle pres- 
que utilitaire. On ne les fait pas servir qu'à à 
la décoration extérieure des plus humbles 
cottages, des maisons ouvrières les plus 
tristes. L'Etat, les municipalités, les gran- 
des compagnies donnent l'exemple. 

Je me souviens d'avoir voyagé, il y a 
quelques années, sur laligne du Great- Wes- 
teovt Rnilteoy, A chaque station, nous pous- 
sions des cris d'étonnement au lieu des 
laides bâtisses enfumées qui bordent tant 
denos voies françaises, on voyait s'épanouir 
le long du ballast une flore aussi luxuriante- 
que variêo et qui faisait un treillis d'éme- 

NO 18. VeuiLteton du PETIT PAKisriay. 
Il SECRET m 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE FARTEE 

X (suite) 

PeUt Ménage 

Et, lorsqu'il lui avait dit cela et qu'elle se 
retrouvait seule, elle avait presque un repro- 
che pour Dieu: 

Pourquoi n'avoir pas mis tout d'abord Ber- 
nard sur son ehëûîmt pourquoi ne le lui 
avoir pas ré3èrvê ? 

Quelle ravissante, quelle admirable vie eût 
été toute la sienne, sans un remords, sans un 
Mais l'idée du reproche s'évanouissait bien 
rite dans son immense bonheur, où ne par- 
venait aucun écho du dehors car, par une 
convention tacite, comme s'ils en avaient eu 
peur tous les deux, jamais ils ne parlaient de 
la vie extérieure de Bernard, jamais un mot 
n'était prononcé entre eux sur le quartier 
Xatin, sur ses camarades. 

Je vais de l'autre côté de l'eau, disait 
Bernard. 

Bien, répondait Marie.. 

Et pas autre chose. 

Tandis qu'ils bavardaient avee complai- 
sance sur so& institution, ses bambins et 
bientôt même, il n'en fut plus question, les 
'Vacances étant venues. 

Ils étaient comme seuls dans leur gtand, 
Jeur cher Parti. 

Dès lors, ce ne fut plus ^u'un ménage 

raude aux gares les plus déshéritées. C'était 
à qui de ces gares remporterait sur "Wê~ atr- 
tres par le bon goût de sa décoration florale. 
De fait, il s'agissait bien d'un concours. La 
compagnie du Greal- Western Railway avait 
décidé que des prix seraient accordés aux 
stations de ses différents réseaux qui pré- 
senteraient leeoupd'œille plus» esthétique ». 
Les prix devaient être répartis au prorata 
de leurs efforts, entre les employés et les 
ehefs de station. Une émulation extraordi- 
naire s'était emparée des uns et des autres: 
jasmins, fuchsias, géraniums, iris, viornes 
grimpantes, glycines, passeroses, toute la 
flore régionale avait été mise à contribution. 
Le résultat ne s'était pas fait attendre: après 
quelques semaines tout le réseau du 
Great- Western s'était fleuri oomme par en- 
chantement. 

Mais ily a mieux que les gares fleuries 
du Great Western Railtcay. Vous avez pu 
lire ici même qu'en Amérique, la compa- 
pagnie du Afichigan Central Railroad, non 
satisfaite de transporter ses voyageurs à 
des vitesses vertigineuses, faisait distribuer 
depuis plusieurs semaines, à la plupart des 
arrêts, un joli bouquet de fleurs naturelles 
aux voyageuses tant jeunes que vieilles, qui 
circulent sur ses lignes. 

Il paraît qu'à certaines stations, mais prin- 
cipalement à celle de Niles, où s'arrêtent 
tous les trains de grand parcours, un vaste 
jardin est attenant à la gare. Deux employés 
ont pour mission de cultiver, aux frais de la 
Compagnie, des fleurs d'espèces sinon 
rares, du moins très variées, de manière à 
pouvoir donner un bouquet à chacune des 
voyageuses. Un agent spécial est chargé de 
passer dans les cars, quand un train s'arrête 
il la station, et de « déposer sur les genoux 
ou entre les mains de chaque dame » 
tel^ sont les termes de la circulaire directo- 
riale, un bouquet de fleurs fraiches. 

A l'embranchement de Niles, le jardin de 
la gare couvre une superficie de deux hec- 
tares il y a quatre grandes serres et l'on ne 
distribue pas moins de 350 bouquets par 
train. Etannez-vous après cela que les Amé- 
ricaines aient toujours le sourire sur les lèvres 
et passent, à raison ou à tort, pour ignorer 
la neurasthénie, les syncopes et autres me- 
nues misères féminines. 

Mais pourquoi les fleurs n'auraient-elles 
pas sur nos Parisiennes la même action 

bienfaisante que sur les femmes des pays 
anglo-saxons? Cest la question que s'est 
posée Mme Challamet,et vous savez comme 
elle l'a ingénieusement résolue. 

Le 21 mars dernier, dit un rapport que 
nous avons sous les yeux et auquel nous 
nous reprocherions de rien changer, toutes 
rent priées de se rendre au siège de la 
Coopération des Idées pour s'y approvisionner 
de graines de capucines, de résédas, de 
fuchsias et de géraniums. La distribution 
était gratuite, mais on l'accompagnait d'un 
sermon. Oh un sermon charmant sur la 
nécessité d'introduire un peu d'esthétique 
dans la décoration extérieure de ces tristes 
bâtisses ouvrières, laides et sales comme 
des prisons, et que la magie d'un pot de 
fleurs suffirait pour égayer. Et, le sermon 
fini, Mme Challamet annonça qu'un concours 
serait ouvert on laisse deux grands mois 
aux Mimi Pinson du vieux faubourg pour 
parer à leur fantaisie les croisées de leurs 
mansardes. Puis un jury de poètes et d'ar- 
tistes sera nommé qui se rendra de maison 
en maison, examinera les fenêtres fleuries 
et décernera la palme à la plus coquette, 
une palme monnayable, bien entendu, puis- 
qu'on lui donnera la forme d'un livret de 
caisse d'épargne au nom de la lauréate. 
Telle est YŒuvre des fenêtres fleuries. 
Il faut féliciter Mme Challamet de son ini- 
tiative. Que ne peut la contagion de l'exem- 
ple ? Mme Challamet aura, l'année pro- 
chaine, des imitatrices dans tous les quar- 
tiers populeux de Paris. 

Les fleurs croûtent cher aux petites bour- 
ses. La plupart de celles qu'on vend à Pa- 
ris, de février à mai, arrivent du midi, qui 
est notre grand pourvoyeur floral. On cal- 
oule que le nombre des expéditions de 
fleurs s'élève, en Provence, à dix-huit cents 
ou deux mille par jour et même à deux 
mille cinq cents dans la saison du mi- 
mosa. La valeur de ces derniers envois est 
sans doute fort inégale. On estime cepen- 
dant que Nice expédie, bon an mal an, 
pour un million' environ de fleurs diverses. 
Cannes, Antibes, Hyères, Toulon, Ollioules 
pour trois millions. 

d'amoureux, prenant lui aussi son grand 
congé. 

Bernard allait bien encore 11 l'hôpital; mais 
les cours étaient clos, et ses soirées lui sufû- 
saient pour repasser toutes ses études, pré- 
parer ses derniers examens, jeter les premiè- 
res lignes de sa thèse. 

Et, après sa thèse. Ah! après sa thèse. 
L'avenir s'évoquait tout naturellement, la 
grande question de savoir où il s'établirait 
définitivement, toujours résolue de la même 
manière. 

il n'y avait presque pas de jour où il ne le 
lui répétât. 

Ici, n'est-ce pas, chérie 

Quel besoin, en effet, de chercher un autre 
quartier de Paris, quand celui-ci leur était si 
proptee, «a ami, at qu'il se dé.velop- 
pait chaque jour, et que le pharmacien y 
comptait presque î 

Car le pharmacien déclarait en « faire son 
affai re 

Et Marie, tout en songeant qu'un tel rêve 
était fou, impossible, se sentait un peu plus 
faible, chaque fois, devant cette volonté fort 
nette de Bernard, que plus jamais rien ne 
pat les séparer. 

Ma femme Ma chère feminel 

Il ne cessait plus de la griser de ce mot, si 
profond, si doux, auquel eue n'osait pourtant 
pas répondre autre chose que Mon Ber- 
nard. Mon cher aimé. x 

Elle fut divinement heureuse, ces trois 
moi, avec la plupart des après-midi passés à 
la campée, beaucoup de soirées aux Fran- 
çais, à f Opéra, où Bernard l'initiait à tout ce 
qu'à aimait. 

Et, chez lul, cela n'avait nullement l'allure 
prétentieuse de vouloir lui refaire une éduca- 
tion, mais simplement de la faire participer 
aux mimes jouissances intellectuelles. 

La vente sur place vient encore en aide à 
ce commerce d'exportation. Aussi n'est-il 
point exagéré de dire que le trafic de fleurs 
fraiches donne lieu, pour la seule Provence, 
à un mouvement d'affaires de plus de 5 mil- 
lions de francs. Expédiées sur les Halles 
centrales, ces fleurs du Midi s'y rencon- 
trent avec les fleurs de la banlieue pari- 
sienne, de la Touraine et du Poitou. Les 
unes et les autres nous arrivent dans des 
caisses soigneusement tapissées ou par 
grandes bottes, de minuit à deux heures du 
matin, dans les voitures de maraîchers. La 
vente a lieu presque tout de suite, la vente 
en gros, bien entendu, pour laquelle se 
présentent trois catégories d'acheteurs les 
fleuristes de la halle, les fleuristes en ma- 
gasins et les petites bouquetières de kios- 
ques ou de ces éventaires ambulants qu'on 
voit circuler à toute heure du jour dans nos 
rues. 

Mais, jusque dans ces éventaires-là, les 
fleurs croûtent cher on n'a pas un bouquet 
de violettes à moins de deux sous. Deux 
sous' Juste le prix du dessert de nos Mi- 
mi Pinson. Et dame, quand le menu se 
compose de pain, de frites et de brie, un 
dessert n'est pas du superflu. 

Grâce à Mme Challamet et pour peu que 
son exemple soit suivi, les petites ouvrières 
de Paris n'auront plus besoin, pour se payer 
des fleurs, de rogner sur leur maigre bud- 
get elles les trouveront toutes écleses, le 
matin, en ouvrant la croisée, sur leurs pe- 
tits jardinets suspendus. Et, par surcroît, 
quelques-unes d'entre elles, aux joies inno- 
centes de cette culture en chambre, pour- 
ront joindre le bénéfice d'un livret de caisse 
d'épargne. 

Quand je vous disais que le printemps de 
1901 ferait date dans les annales populaires 
de la grande ville 1 

JEAN FROLLO 

lin Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du Président de la 
République Toulon, le 

il Littéraire il Petit Parisisn 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en uenle cette semaine, publie trois 
grands dessins d'actualité. 

La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel amvâBtafuLepaflto» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAGE 

il rimùlllfili 111k LA nfiruiMiUli ni SA owifl 
A BORD OU « 

A la huitième page un dessin représente 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
USANT SON MESSAGE AU CAPITOLE 

Ce numéro n'est vendu que 5 centimes. 
LES COMEIjÙ GÉNÉRAUX 
La session d'avril n'a pas d'ordinaire 
beaucoup d'importance dans lesconseils gé- 
néraux ce n'est pas à cette époque que se 
discutent et se décident les affaires dépar- 
tementales elle est courte toujours. 
Ce qui, cette année, lui donne une signi- 
fication particulière, c'est qu'elle a lieu au 
lendemain du voyage du Président de la 
République dans le Midi, après les fêtes de 
Nice et de Toulon, immédiatement à la suite 
de la visite de l'escadre italienne. 

Comme on pouvait s'y attendre, et comme 
il faut s'en féliciter, le contre-coup des ova- 
tions qui ont salué M. Loubet se constate 
dans l'esprit des élus des cantons. 
Prise dans son ensemble, l'opinion des 
conseils généraux se manifeste très sym- 
pathique au premier magistrat de la Ré- 
publique, dont les discours ont obtenu évi- 
demment uu grand succès auprès des po- 
pulations. 

Plus encore que les députés, les conseil- 
lers généraux sont bien l'expression des 
sentiments populaires, parce que beaucoup 
d'entre eux vivent en contact de tous les 
jours avec les habitants qu'ils représentent. 
Il convient de remarquer, en outre, que 
les conseils généraux seront renouvelés par 
moitié cette année. Ils sont composés, en 
partie, des candidats qui vont avoir à affron- 
ter le jugemeut da suffrage universel. 
Nous pouvons donc considérer comme* 

Tn après-midi j>ar semaine était 
aux musées, où les yeux ne se lassaient la- 
mais. 
Ah qu'il était radieux d'ouvrir cette in*- 
telligence à testes les choses du beau et 
presque fier d'être capable de faire le profes- 
seur, l'initiateur tout au moins 1 

S'ils restaient, le soir, dans leur nid, deux 
heures étaient consacrées à leurs besognes 
respectives. ale s'installait sur le tabouret, il 
ses pieds et elle savait être merveilleuse- 
ment sage, silencieuse, en ravaudant, tandis 
que lui, travaillait ardemment, voulant en 
tinir vite, vite, de ses études, pour passer sa 
thèse et se conquérir la belle vie qu'il don- 
nerait à Marie. 
Mais l'heure de la récréation sonnait, l'heure 
de la poésie, des beaux vers de Victor Hugo, 
de Musset, de Lamartine, qu'il lui lisait, en 
ploneeant la main dans ses beaux cheveux. 
Elle adorait alors poser sa tête sur ses gè- 
noux, et elle buvait sa voix, et, à chaque 
instant, leurs yeux se croisaient, se péné- 
traient. 

Mon Dieu! mon Dieu! murmurait-elle 
parfois, toute frisonnante des belles choses 
qu'il lui apprenait à connaître mon Dieu! 
Comme tu me fais vivre! Que de choses tu 
éveilles en moi 1 

C'est nos chers poètes, répondait-il, nos 
grands auteurs qui font vibrer notre âme, ma 
mignonne. 

C'est par toi qu'ils entrent en moi, chéri 
tl faut aimer pour les sentir comme je les 
sens; et l'amour, c'est toi 1 c'est en toi que je 
suis, toute. 

L'amour, la vie, c'est toi, ma mignonne, 
toi plus délicieuse chaque jour, plu* jolie Ma 
femme plus belle, plus séduisante que toutes 
les femmes. 

Elle lui répondit, un sôlr, naïvement 

un symptôme très significatif les allocutions 
des présidents et les votes d'adresses ren- 
dant hommage au Président de la Répu- 
blique. 

Comme la République bénéficie forcé- 
ment de toute manifestation en l'honneur de 
son président, ce sont nos institutions elles- 
mêmes qui se trouvent acclamées dans la 
personne de M. Loubet. 

Les conseils généraux furent longtemps 
le refuge des anciens partis. C'est là que 
l'on retrouvait les épaves des régimes dé- 
chus. 

Aujourd'hui tout est changé. Comme la 
Chambre et le Sénat les assemblées dépar- 
tementales sont absolument républicaines 
et c'est pour cela qu'elles s'inclinent devant 
le Président de la République. 

Le Drame de ïtim Henri-Hartla 
Hier, ainsi que nous ravoas annoncé, Smith a 
été extrait de la prisoa de la Santé et amené, à 
une heure de l'après-midi, au service anthropo- 
métrique, où il a été photographié par M. Ber- 
tillon. 

L'inculpé s'est, de bonne grâce, prêté à la for- 
malité, qui s'est prolongée pendant deux heures. 
Mais les opérasions de mensuration ont été 
incomplètes cause de la grave blessure que 
Smith s'est faite à la main droite et qui rend 
impossible l'extension des dui«ts. 

Aux questions posées par M. Bertillon, au 
sujet ùe son identité et de sa nationalité, l'in- 
culpé » opposé un mutisme absolu; on ne sait 
{Jqjjr, ce sujet, rien de plus qu'au premier 
3our. 

Les Recherches de la Police 
Les bureaux du Scotland Yard, de Londres, 
cmt fait parvenir hier à M. Bertillon un long 
formulaire relatif à Smith, auquel le directeur 
du service anthropométrique répondra sans 
retard. 

Ce formulaire reproduit, sauf des variantes 
légères, les questionnaires figurant sur les Il- 
ches de notre Service anthropométrique. 
Des exemplaires de la photographie de Smith, 
prise de face et de profit, seront expédiés en 
Angleterre, en Allemagne, en Autriche et en 
Amérique, afin de recueillir, si poxiblv, des dé- 
tails sur la vie de l'inculpé, qui on a de bon- 
nes raisons pour le supposer- ne doit pas en 
être i1 son coup d'essai. 

Les recherches les garnis et maisons 

meublées de la capüalc et de la banlieue sont 
poursuivies avec méthode mais n'ont encore 
donné aucun résultat probant. 

Le Parquet attache, en effet, une importance 
considérable à la découverte du domicile de 
Smith, car on croit y trouver la preuve que 
l'inculpé dissimule avec soin sa personnalité 
véritable. 

Le costume qu'il portait le jour du crime ne 
serait qu'un vêlement d'emprunt ou hors d'u- 
sage. 

Chez la Victime 

Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et 
Chandfibois ont renouvelé le pansement enve- 
loppant la tête de Mme Kolb. 

L état de la blessée continue à s'améliorer. 
La fièvre avait presque complètement dispiru 
hier matin. Toutes tes piaios sont en bonne 
vole de cicatrisation et l'ou nu vuit aucune trace 
Les lessures ont un aspect plus effrayant 
qu'elles ne sont graves en realité, car aucun or- 
gane essentiel n'est atteint. 

Les coups portés il l'aide du boudin dasable sur 
la tête de Mme Kolb ont déterminé l'œdème des 
paupières. Les yeux, boursouflés, sont clos par 
un epais matelas de sang coagulé qui ne se ré- 
sorbera que progressivement. En tout cas, la vue 
n'est nullement compro'mise et c'est là un détail 
qui inquiétait beaucoup la blessée. 

Quelques heures après le crime et pendant le 
premier interrogatoire, Mme Kolb avait, en effet, 
parfaitement vu et reconnu M. Bacot, commis- 
saire de police, qui était venu pour recueillir sa 
déposition. C'est dans la soirée et surtout le 
lendemain que l'œdème avait fait des progrès 
considérables et pris un développement tel que 
les paupières se trouvèrent choses; la blessée 
son inquiéta, croyant être frappée de cécité. 
Malgré les ordres des médecins, Mme Kolb, 
dès son réveil,pa rle avec animation, racontant 
aux docteurs Schultzenberger et Dufournier, qui 
ne quittent pas son chevet, la scène du crime, 
n'en omettant aucun détail, afllrmant avec force 
qu'elle ne connaît pas l'assassin et n'a pas ouvert 
lea portes do son appartement après le départ 
des amis qui lui avaient tenu compagnie samedi, 
Si le mieux persiste, lea médecins pensent que 
Mme Kolb sera en état d'être, dès les premiers 
jours du mois prochain, transportée à Maisons- 
Luffltte, où elle possède, avenue Eglé, une très 
jolie petite propriété. 

Ils espèrent activer ainsi la guérison en sous- 
trayant la blessée à la vue d'objets qui lui rap- 
pellent constamment le drame dont elle a été 
victime. 

Emouvante Entrevue 

Mme Finch, fille de la victime, est arrivée 
hier matin à Paris, venant de Londres, où elle 
habite depuis son mariage. 

Le gendre de Mme Kolb, courtier d'assurances, 
voulait épargner il la jeune femme, qui va 
bientôt être mère, un voyage aussi pénible; 
mais dès la première nouvelle du crime, Mme 
Finch avait manifesté le désir do rentrer en 
France pour venir s'installer au chevet de sa 
mère. 

M. Finch ne put faire entendre raison à la 
jeune femme, qu'il a accompagnée lundi jus- 
qu'au bateau et a recommandée au capitaine du 
paquebot. 

huit heures, hier matin, Mme Pincfa débar- 
quait à la gare du Nord et se faisait aussitôt 
conduire 29. avenue Henri-Martin. 

l SaLs-tu que je te croirais presque, si 
"c'est vrai que l'amour peut embellir 
C'est qu'elle embellissait, en effet, par le 
bonheur moral qui rayonnait en ses yeux, 
par le bonheur physique, le bien-être maté- 
riel où s'épanouissait sou jeune corps. 
La machine ne la courbait plus des jour- 
nées entières, et elle n'avait plus à courir pour 
rapporter sa besogne, à craindre les gronde- 
ries et les travaux à refaire malgré les soins 
qu'elle avait pu y donner. Elle n'accomplis- 
sait plus rien sans la certitude que ce serait 
admiré. 

Il déclarait que jamais, aux devantures les 
plus élégantes, il n'avait vu de chapeaux 
aussi jolis que les siens, et aucun couturier 
n'était capable de faire mieux qu'elle dans sa 
simplicité. 

Et leur nid d amour 1 Existait- «w«a ap- 
partement, aucun hôtel même, à Paris, com- 
parable à ces petites pièces, si gaies, si enso- 
leillées, toujours fleuries? 

Il en était comme attendri, chaque fois 
qu'il rentrait chez lut. Et il ne lui manquait 
plus qu'une chose pour être certainement 
rhomme le plus heureux de ParIs; mais cette 
chose, Dieu les aimait trop, pour ne pas la 
leur donner avant longtemps. Est-ce que cette 
beauté si fraîche, si épanouie, ne devait pas 
produire sa fleuri.. 

Et il attendait, plein de confiance. 

Cn peu do mélancolie leur vint, pour- 
tant, avec l'arrivée de l'automne, simple- 
ment matérielle d'abord, les feuilles qui 
jaunissaient, le vent qui se faisait froid. Et 
üs ne pouvaient plus garder leur fenêtre ou- 
verte la plupart des soin. 

Un soir même, il y eut des rafales presque 
glacées^ ils durent s'étreindre pour w ré- 
chauler. 

Avant de pénétrer dans la chambre de sa mère, 
qui Kommeitlait alors, Mme Finch demanda aux 
médecins s'ils ne craignaieat pas que l'émotion 
n'aggravât la situation de la blessée. Sur I af- 
firmation donnée par les docteurs Dufournier 
et Schultzenberger, la jeune femme entra alors 
dans le cabinet de toilette, où a été dressé un lit 
pour Mme Kolb qui, réveillée par le bruit, s'en- 
quit de la visiteuse. 

Mme Finch se jeta alors dans les bras de sa 
mère qui ne put reconnaître son enfant qu'à la 
voix, les yeux restant irrémédiablement clos 
par suite de la tuméfaction des paupières. 
Une scène douloureuse se produisit alors 
comme on le comprend aisément. 

Mais, bien que brisée par l'émotion, Mme Kolb 
a supporté ptus vaillamment qu'on ne pouvait 
l'espérer cette émouvante entrevue. 

Sa fille lui a promis- de rester en Prance jus- 
qu'à la mùssaace du bébé aUeailu tin mai. 
Elle ira donc s'installer avec elle à Maisons- 
Laftltte, le mois prochain. 

Dans l'après-midi d'hier, M. Lareher, juge 
d'instruction, a entendu plusieurs personnes, 
entres autres le comte H. qui fréquentaient chez 
Mme Kolb. 

Il a reçu également la déposition du docteur 
Schultzenberger. 

L'OURAGAN D'HiER 
Un orage accompagné d'un vent si violent 
qu'on a cru un instant à un cyclone, s'est abattu 
sur Paris hier à midi moins cinq. 

Pendant que la pluie et la grêle mêlées tom- 
baient eo abondance, deux coups de tonnerre se 
sont fait entendre et si le vieux dicton est vrai 
S'il tonne en avril 

Prépare tes barils 

les vignerons doivent être dans la joie. 
Les Parisiens eux, n'ont pas été satisfaits, car 
le thermomètre a baissé soudainement dc sept 
degrés, ce qui constitue bien un fait atmosphé- 
rique anormal. 

L'ouragan a fait de n »ns 
parler des cheminées, t cs, 
persiennes. qui on! cl ^uiu lombes 
sur le sol au risqui r Ics passants, le 
vent a enlevé et ca: aïs grandes glacas 
dans la galerie circulaire du Petit-Palais, aux 
Champs-Elvsées. 

Place Saint-Sulpic/M'échafaudago élevé contre 
l'église pour les réparations de la corniche, a 
roulé sur ses galets, renversant la palissade qui 
l'entourait. L'architecte, M. Dupré, a pu juvii'it,: 
à les mesures nécessaires pour éviter un 
accident. 

Les baraques du marché Saint-Charles, à Gre- 
nelle, ont eu également il soull'rir de la violence 
du vent et sar la place Clichy un grand magasin 
a eu ses trlaccs brisées. 

Le coup de vent n'a duré que quelques mi- 
nutes. 

Dans l'après-midi, le soleil a reparu et le 
thermomètre est remonté dix degrés au-des- 
sus de zéro. 

L'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE 
(De notre correspondant particulier] 

Toulon, 16 avril. 

L'oseadreapparein 
manière a Iller, les ̃̃m/ > '̃ i:l les 
croiseurs quatorze 

La Foudre, le Duuon et 1 Kspingole restent à 
Toulon. 

Chaque division recevra la liberté de ses ma- 
capitaine aura choisi. 

Demain matin les bâtiments appareilleront, de 
façon à rallier de bonne heure le pavillon du 
commandant en chef, puis l'escadre procèdera à 
des exercices de bombardement des batteries 
des côtes et de Marseille. 

Les croiseurs donneront le maximum de vi- 
tesse pendant cet exercice. 

L'escadre exécutera ensuite des exercices d'é- 
volution, .leiifli, elle viendra se sauf 
le Charlemagne, le l'othuau et le Litiois qui vunt 
subir des réparations dans l'arsenal. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Le général Galliéni poursuit à Madagascar 
l'œuvre il»; déceatralisation administrative qu'il 
avait déjà ébauchée en créant, au mois de sep- 
tembre dernier, le commandement supérieur du 
Sud, dirigé par le colonel Lyautey. 

La pacification détinitive rlu centre et de l'est 
et laur proiçression économique continue, dont 
le Petit Parisien a récemment signalé la remar- 
quable rapidité, a décidé le gouverneur général 
a créer deux autres grands centres de oom- 
mandement. L'un est eanstitué au centre, a Ta- 
nanarive, avec M. David, chef de bureau hors 
cadres du ministère des Colonies. 

L'autre est installé Il Tamatave, avec à sa tête 
l'administrateur en chef Martin. Ce dernier 
choix est particulièrement apprécié de tous ceux 
qui savent quels remarquables services cet ad- 
ministrateur, ancien commandant d'Infanterie 
de marine, a déjà rendus lors de la conquête de 
Madagascar, en et dans' l'œuvre de pacill- 
cation et de réorganisation accomplie par le gé- 
néral Galtiéni. 

Lorsque la pacification de l'Ouest sera termi- 
née, un troisième commandement sera constitué, 
celui de l'Ouest: la capitale en sera Majunga et 
son territoire s'étendra de Diégo-Suarez à Port- 
Dauphin, ce» deux villes exceptées. 

Lcs opérations contre les groupes susnommés 
du sud-est et du cap Sainte-Marie, conduites par 
le colonel Lyautey lui-même, vont bientôt com- 
mencer. 11 importe d'en finir avec ce foyer de 
trouble et d'insoumissions, et la campagne en- 
treprise sera sans doute très dure. 

Dans le cercle de Tulléar, un drame a soulevé 
une vive émetion. Au cours d'un repas auquel 
prenaient part un colon de Marom-13é, M. Roues- 
nel, et deux légionnaires chargés d'assurar le 
service de la douane dans ce petit village, M. 

Mais ils échappèrent très vite cette pre- 
mière impression, en s'écriant 

Ce qu'il fera bon chez nous, cet hiver, 
au coin du tell 

Oh oui, mon chéri. 

Oui, ma petite femme. 

Ils n'en bougeraient plus, une fois la che- 
minée allumée, que pour les nécessités de 
la vie et un peu pour aller au théâtre, car 
Il faudrait se tenir au courant des nou- 
veautés. 

C'est que l'hiver n'allait pas ramener que 
des changements matériels dans leur vie. 
Bernard allait se retrouver face à face avec 
ses camarades du quartier latin, qu'il avait si 
facilement oubllés depuis trois mois. 
Et il sentait si bien, là, quoique d'une fa- 
çon très sourde, une menace pour son bon- 
heur, qu'il fuyait systématiquement le bou- 
levard Saint-Michel et le boulevard Saint- 
Germain, quand Il allait, à sa sortie de l'hôpi- 
tal. prendre sa correspondance à l'hôtel de la 
rue Cujag. 

Il avait peur de toute rencontre avec un 
visage de connaissance. 

Il ne voyait plus Darrans, parti pour le 
Midi d'abord efpuis pour des excursions dans 
des régions élégantes. 

Jarroux s'en était allé boire de la bière du 
Nord, et une seule lettre de lui avait donné 
de sea nouvelles à Bernard. 

Les hommes n'ont pas la manie de la cor- 
respondance. 

Et, mesure que l'automne avançait, que 
les cours rouvraient, que la vie scolaire re- 
prenait au Quartier, Bernard avait une sensa- 
tion de plus en plus nette que cela lui serait 
1 très indifférents qui remarqueraient le 
cûangemeut survenu fans sa manière de vivre, 

Rouosnel a été tué. Les coupables ont gagné te, 
argo dans uuu goélette démuuic de provisions. 
Ou s'est mis à leur poursuite mais on n pu lija 
rattraper et il est fort probable qu'il* ont pérÇ 
dans un des terribles ouragans qui éclatent Ir^ 
quetnmeat à cette époque. 

L'Académie International* 
Ainsi que nous l'avions annoncé. l'Association, 
des académius scientillques du monde civilise» 
détlnitivement instaurée sous le nom d' « Aead« 
mie internationale a tenu, hier apres-mwv 
sous la coupole de l'Institut de Pr»uee, sa pr*; 
uaière séance solennelle. 

Cette cérémonie inaugurale comptera, pou», 
les savants, et pour l'humanité qui espère touç 
tic leurs travaux, dans Ms fastes du palais Ma- 
zarm. Jamais, on peut l'affirmer en toute aasŒj 
ranoe, pareille afnuenoe d'hommes éinineote, 
jamais semblable réuuwn de compétences ai di^ 
verses, d'éruditions infinies, ne s'était vue en- 
Et l'on se reportait, involontairement, par la 
pensée, en voyant réunis ces hommes que leuç 
science bienfaisante a fait citoyens du monde, li 
l'idée émise certain jour par un fécond écrivait», 
qui rêvait d'un creuset idéal où l'on eût pu re« 
cueillir, au-dessus d'une telle assemblée, 1 émam 
nation substantielle des grands corveaux en to$ 
sien, pour en doter le monde. 

Il faut encore savoir gré à la Royal Society a» 
Londres, aux savants anglais. qui voulurent 
rendre hommage à la science française, d'avolç 
choisi Paris pour premier rendes*vous d'un ca£t 
grès d'une toile envergure. 

LA RÉCEPTION DES DÉLÉGUÉS 

A dix heures du matin, dans la grande salis 
des ri replions de l'Inxtitiit, au milio» du «léoot 
atiiurrabiu de luxe diacret qui conviunt si par^- 
faitctmnt des solennités de ce «enre, 
délégués des académies d'Europe et dWmérfc 
que ont été reçus par le buroau de l.i Fédéra^ 
Son internationale et par M. Darboux, représen- 
tant l'Académie des sciences de Parïs, qui leu* 
a souhaitd la bienvenue. 

L'Académie des sciences avait déMguS, outNf 
M. Darboux, MM. Borthelot, Fauqué, Bouquet 
de la Grye, Marey, Poincaré, Moissau, Bass«t, 
QUrd, Pcrrier et Laanelongue. 

Le* représentants do l'Académie des inscrip- 
tions et étaient MM. da L.isteyrfs, 
Berger. W Uni Hois'sier, Oelisle, Perron 
Bréa'l, B* ymri, Sénart et Milnt*. 
Pour le» morales et le» dé- 
légués élus étaient MM. de Ki \HjerC 
Sorcl, Picot. O réuni, Glasson 

Lesacs français et.iu i.ins 
la salle Im savants étran ur. 
entra' “« de nationalité.. ,̃ ilvaf 
d'a(»i tenta les accueillit et, à leur tour. 
ils pr.0 dans l'hémicycle. 

Il y avait là, pour Berlin, les profesgeursr 
Mommsen, Waldeyer, Heruiann, Von Thon*; 
Sachan, Herman Uiets et Helmert pour Ams- 
terdam, les professeurs Van H&ckuysen, Kern et 
de Goëje; pour Vienne, MM. dc Lan; Compera, 
Kanbaoek, Jireek, Hollett, > ̃ pouc 
Bruxelles, MM. Du Tilly et pou« 
Biiil.i "̃ MM- Tban ct <̃ ̃•• ''h m* 
Ler.-i pour Ia'.i\iv.iu.. i >, lien 
etGeizer; pour Londres, neuf membres <U: I» 
Royal Society pour Munich, Saint-Pélersliourg,' 
Home et Stockholm, onze professeurs tlcléguoB'- 
La maladie a empêché M. Ooodale, d<Mégu<| 
américain de l'Université d'Harvard de se join- 
dre i ses collègues. 

l ,r,»-.yua tant U nuuuic est Il- rjua la«|j 
nombreuses congratulations ont oto échangées^ 
M. Darboux prend la parole, au milieu d'un si,. 
lence religieux, et lit un discours de bienvenue.. 
Il célèbre l'utilité de l'Académie international!* 
qui évitera aux savants l'isolement sans leuff 
enlever l'indépendance. Il se félicite surtout de 
ce que la nouvelle institution pourra partout 
eignaler aux différents gouvernemenU les dd· 
couvertes tentées, leur demander les ressourças 
nécessaires pour aaaeoor de baus résultats, leuai 
indiquer les moyens d'appliquer rationnelle* 
ment ces découvertes. 

La « maison de Salomon », le temple univet» 
sel de la science, rêvé par Roger Bacon, serf 
ainsi réalisé. 
Le discours, très bref, a été très goûté. D'OT- 
Uioumastes applaudissements ont salué sa péçth 
raison. 

LA PREMIÈRE SÉANCE 

Sft.in ce secrète et de labeur continu. Le dlg^ 
cours de M. Uarboox a constitué toute la céré«< 
munie d'ouverture et l'assemblée entame le prof 
gramme si chargé du congrès. 

Elle procède d'alord à la nomination de son? 
bureau de session, dont lesdignitaires sont chofcj 
sis par acclamation. 

Présidents d honneur MM. les professeur* 
Berthclot, Mornmsen, de G»ege, sir Michael Pot> 
ter et M. Gaston Boissier. 

Président en exercice M. Darboux, et vtCfi 
président M. Diela. 
Secrétaire» MM. Moissan et Gompera..a 
On se consacre ensuite il. des travaux preptftf 
ratoires la constitution de deux sections pou 
l'examen des différentes propositions, le renrof 
de ces propositions mit à la section des sciences, 
soit i )a section des lettres, soit Il des commis- 
sions spéciales. 

La première question à examiner est un pro- 
jet de règlement financier, adopté par le comité 
organisateur, pour l'usage de f Académie Inter- 
nationale. 

Gela se règle secrètement. Relativement aa 
prêt mutuel des manuscrits, une commission est 
nommée. MM. Delisle, MommsBn. l.ank«st«rrf 
Perrier, de Ooôje et Grumbachcr U ooxnposenm. 
Pour préparer une édition complète des oeuvre^ 
de Leibnita, lfeseemMée dé««t»e une seeong} 
comnaisaiou composée de MM. Darboux, UM8§ 
Pioot, Mommsen, Gréard et Lindmann. 

Ainsi. nos savants ont travaillé jusqu'à eis 
heures du soir, mettant à bas force besognai 
Après dtnar, il sont allés à Passy, au château d« 
dent de l'Institut de France, leur offrait une bril* 

il pourrait répondre d'une manière évasive' 
mais, devant ces deux-lk, si perspicaces et qui 
avaient si bien prophétisé à son égard, Il ne 
pouvait pas ne pas établir tout de suite la 
vérité. 
Et U ne pouvait pu ne pna a attendre à de 
la désapprobation, tout au moius il. beaucoup 
de raillerie. 

Il ne supporterait ni l'un nt l'autre; et^ 
presque violemment, c'était déjà décidé en 
son esprit, il leur annoncerait ses intentions^ 
dont plus rien ne ponnrait le détourner. 
Mais il amurait certainement là queloues mi- 
nutes pénibles à passée, Mot-elre de durei, 
paroles à entendre sur sa chère Marie. avant 
qu'on la connût. 

Mais quand ils la connaîtront! 
Pouvait-on résister à son charme, à s» 
bonté, k la M parfaitu ibsiiture du sun. âme 2^ 
Us seraient conquis connue lui. 

Or, un des premiers jours d'octobre, ayant 
aperçu la haute silhouette de errant! penché« 
sur la petite taille de Duroc, dans la cour de 
l'hôpital, Bernard fut pris une telle appré^ 
hension qu'il n'y pénétza pas lui-même, il 
mieux préparé à il qu'Il recevrait cet;- 
tainomont. 

Et il faillit même, dans sa crainte de reflr* 
contrer larroux, ne pas aller ju»qnâ la ruit 
Cujas, où pourtant il avait eu l'inteution de 
passer ce matin-là. 

Mars fl eut honte de sa faiblesse, et, préeÇ 
pitamment, pour ne pas reculer, se rendit à 
son hôtel. 

Le garçon le reçut par un joyeux 

Àh ? vous savez que M. /arroux est «T- 
rivé depuis detu jouai. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»»̃ 

Le ]Petit Parisien 

Unie réception. Aujourd'hui, visite des délégués r 
Chantilly. 

Dépêches fleittranger 
LA BRÈVE VANS LES PMTTS ITIUENS 

Naplea, 16 avril. 

L'équipage du vapeur Principe Oddone, de la 
.compagnie Navigazione générale italiana, s'est 
mis en grève. Les équipages des autrea vapeurs 
de cette compagnie se mettront aussi en grève 
aujourd'hui. 

L'équipage du vapeur Caruidi se mettra en 
grève aussitôt arrivé à Palerme. 

Le vapeur Etruria, de la société La Veloce 
avec le concours de mécaniciens et U officiers 
débarqués des autres navires, et qui feront le 
service de chauffeurs et de matelots, est parti 
pour Barcelone. 

A la suite de la déclaration de grève des équi- 
et ont décide la résistance, préferàfftTre pas 36- 
sarmer. 

Tuut est calme; il ne s'est produit aucun incl- 
dent. 

UNE NOUVELLE RÉPUBLIQUE SOCIALISTE 

Londres, 16 avril. 

'On' ><; de iNeyv-Yorfc au Uerning Pœt: 
Vu- union juive a eu lieu à Slilwaa- 
fcee tn.:i ~.j. ;le a décidé d'ouvrir une sous- 
cription internationale pour acheter, à l'empire 
ottoman. la Pulestina, arln d'y éut>lir une répu- 
ktique secialigto juive. 

M «£8ACL£ OU S*1NTLAURE!IT 

'̃̃ • Montrai, 16 avril. 
Pondant vingt -quatre heures, une grande par- 
tie du quartier industriel de Montréal a été me- 
nacé d'une inondation. 

• -La presHioB de la glace qui s'était accumulée 
dans le SainH.aurent, faillit rompre la digue de 
bois du Saint-Laurent. La glace est montée jus- 
qu'à une hauteur de vingt pieds, atteignant la 
voie du Canadian-Pacille. 

LA GUERRE 
La nouvelle de la capture du général French 
n'est pas confirmée. Un télégramme de Dundee 
(Natal) dit mGtne que le général et son état- 
major ont quitté hier Wryhead. Toutefois, pour 
être tlxé complètement, il convient d'attendre 
des renseignements plus circonstanciés et plus 
officiels. 

Le Foreign Office a communiqué hier au mi- 
niytere des Affaires étrangères un document 
Concernant les réclamations adressées au gou- 
vernement pw les étrangers que les 
autorités militaires britanniques ont dù déporter 
en Europe, à la suite des événements qui se dé- 
roulent dans l'Afrique du Sud. 

Le gouvernement anglais fait savoir qu'une 
commission examinera les réclamations qui ont 
ëté ou qui seront portées it sa connaissance. 
Ces réclamations devront être déposées au 
Foreign Office avant le 25 avril. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 16 avril. 

Le War Office a reçu, cette nuit, la dépêche 
suivante de lord Kitchener 

Pretoria, 15 avril. 

Au cours des opérations de I3abington, la co- 
lonne du colonel sir H. Iiawlinson a enlevé 
d'assaut, au point du jour, Io laager du com- 
mandant boër Smuts, au nord-ouest de Klerks- 
dorp. 6 Boërs ont été tués, 10 blessés, 23 faits 
prisonniers. 1 canon à projectiles de 12 livres, 
pom-pom, 2 fourgons remplis de munitions, 
quelques chevaux et quelques bestiaux ont été 
capturés. Nos pertes ont été de 3 blcssés. 
De son côté, Plumer a capturé le lleld-cornet 
Briel il a fait 16 prisonniers et s'est emparé de 
10 fourgons, 18 fusils, quelques chevaux et quel- 
ques bestiaux. 

Dans l'Orange, au cours des opérations de Pil- 
cher, sept Boërs ont été tués, un s'est rendu, un 
nombre considérable de bestiaux ont été pris. 
LES GUERILLAS 

Capetown, 15 avril. 

Les Johannesburg Mounted ri Iles ont perdu, 
dans un engagement près de Heideiberg, cinq 
blessés et quatre manquants. 

On annonce officiellement que Dewet et Botha 
étaient à Heilbron le 8 courant et à Witkoppies 
Quelques commandos onTeTSTênfcôngë jusqu'à 
aujourd'hui où l'on peut s'attendre à de nou- 
veaux événements. 

D'après une dépêche de Prétoria, les contin- 
gents les plus importants des Boërs sont actuel- 
lement entre Béthet et Erroelo; mais on croit 
que, dès que les gelées se feront sentir la nuit. 
la plupart d'entre eux s'eflorceront de gagner la 
,Pusse vers le nord. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, la avril. 

Cinq nouveaux cas de peste ont été signalés 
aujourd'hui, dont trois parmi la population eu- 
Capetown, 15 avril. 

La découverte do rats morts de la peste à 
Port-Elizabeth provoque dans cette vilte une 
vive émotion. Les recherches médicales ne lais- 
sent aucune doute quant à la cause de mort. 
Cet événement est d'une extrême gravité, De- 
puis que la peste bubonique sévit ici, les trou- 
pes et les munitions avaient été débarquées à 
Port-Elizabeth au lieu de Capetown, et si dans 
la première de ces villes le fléau devait prendre 
de sérieuses proportions, l'action des autorités 
militaires pourrait être entravée. 

Barkly-West, 15 avril. 

M. Pony Dewet, membre de la Chambre des 
députés du Cap, vient d'être uondamné par ta 
cour chargée des eas de trahison, à trois ans do 
prison et a 25,000 francs d'amende. 

Londres, 16 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

Tués, t.dont un officier, morts de maladie, 14; 
blessés, lu, dont un officier; disparu, 1. 

Johannesburg. 16 avril. 

Un grave accident s'est produit samedi dernier 
a la mine de Gerdenhuis Deep. La cage occupée 
par des indigénes était presque arrivée au sommet 
quand la chaîne sa rompit et la cage fut préci- 
pttée dans le' vide. Vingt-six hommes ont été 
Vais. 

L' INGOME TU » 

On sait qua le gouvernement britannique se 
trouve celte annén en présence d'une fissure 
̃budgétaire de 1.500 milliotis ppur le' moins. Di- 
ilnaceiers ont déjà ('té imaginés 

i w lui pour parer a cette situation. 
iju une nouvelle surtaxa 'du revenu, 

Bernard trembla un peu, mais dit-; 

AU taut tnienx 

Le Kaxçon continuait 

Et il a demandé tout do suite après 
vous. Vous allez le trouver couché, proba- 
blement. 

Bcni«ir<i dit alors, en se frappant le front 
Dans cinq minutes. oui. j'ai une 
Course pressée. oui, je reviens dans cinq mi- 
nutes. 

Et ayant pris une lettre de son père qui 
TattenJait depuis une semaine et le paquet 
de prospectus de librairies dont on inonde les 
etualiuts il la rentrée des écoles, il partit, en 
répétant 

Dans cinq minutes. 

Et déjà se formait, en son esprit, un projet 
plus conforme à son tempérament écrire il 
£es deux camarades. non, à Jarroux d'abord, 
phïs tacUt! à perauiidcr et il en aurait fait un 
amf, un défenseur de Marie, avant d'aborder 
,cs redoutable Darraas, «jui s'était fait son pro- 
lecteur 11 lui.. 

oui. cela valait mieux, ainsi. 

Comme il tournait le coin de la rue Cujas, 
il eut la sensation qu'une fenêtre s'ouvrait et 
que son nom était jeté d'en baut, comme un 
4appel 

Mais il était déjà aux le boulevard Saint- 
Miehel et descendait, 'otite.. vite, vers la Seine. 
11 ne se retourna pas. 
Il allait prendre le bateau et rentrer, vite, 
Vite, se réconforter, ge réchauffer auprès de 
Marie. 

Hélas! il vit un bateau lui filer sous le nez. 11 
-voulut prendre le tramway, au Louvre. L'iH- 
téneur était plein, et il 'faisait vraiment trop 
Irais, pour monter à l'impériale. Alors, iîdécida 
de s'en retourner a pied. Et, d'ailleurs, 
»k>n de faiblesse, un peu de lâcheté peut-être. 
qu'il avait eue eu sachau» 

qu'une augmentation de Vincome-Uu soit la se. 
lution à laquelle il doive s'arrêter. 

Mais il nest pas sans intérêt de noter que 
cette contribution dans les derniers temps a 
déjà subi les pkus larges fluctuations. 5tle est 
en que!que sorte, aux époques critiques, la fccMe 
de somure du budget anglais. Et, dès le précé- 
dent exercice, le chaneeiier de l'Echiquier y re- 
courait pour équilibrer théoriquement ses états 
ilnaneiers. 

Etabli en supprimé en restauré en 
l8D2, 1 impôt sur le revçnu est devenu aujour- 
d'hui une des pièces maîtresses du systëme 
fiscal du Hoyaume-Uai. Mais ordinairement il 
ne dépassait pas 0 S) par livre fte 25 franc?, 
c'est-à-uire qu n'excédait guère 3 0/0. C'était le 
taux auquel it demeurait encore en 
Il a brusquement boudi â 1 25 par livre, c'est- 
à-dire à 5 0/0 en a l'heure où la 
guerre Sud africaine commençait 'à imposer 
auxlluances de nos voisins de lourdes charges.| 
Son rendemeflt qui de à 1895 oscillait entre- 
et 365 millions, atteignait, en 1899, mit- 
lions et, selon toutes probabilités, s'élèvera pour 
à plus de C'est là un total d'autant 
1 plus considérable que l'incarne tax ne pèse que 
sur une fraction restreinte de la population. 
Les revenus inférieurs à francs, sont en 
effet totalement exempts; les revenus inférieurs 
à francs bénéficient de déductions qui va- 
rient de à •'«,000 francs. C'est dire que, seule, 
la classe la plus riche acquitte l'intégralité de 
Cumme c'est elle «qui gouverne encore réelle- 
ment l'Angleterre, qui n'est pas une pure dé- 
mocratie, on se demande si el!e acceptera de 
nouvelles augmentations. Cette considération 
est bien faite pourinquiéter le cabinet britanni- 
que, qdi aura il. dépenser cette année de mil 
hards 1 it il milliards. 

mutin, IIS ont discuté la situation générale, 
ainsi que le rapport du maréchal de V/aldersee 
sur les propositions militaires. Iis n'ont pris 
aucune décision définitive. 

La cour chinoise a répondu au Japon que 
l'empereyr au pouvait retourner à Pélàn avant 
le départ des troupes étrangères. 

L'Opinion de l'Ambassadeur de 
Londres, avril. 

Le correspondant de l'Exchangu Telegraph à 
Paris a eu avec l'ambassadeur de Chine à Paris 
une entrevue au cours de laquelle celui-ci lui a 
fait les déclarations suivantes 

a L indemnité de guerre montera probable- 
ment à 300 millions de taels. Les Chinois pen- 
sent pouvoir la payer sans peine, si le gouverne- 
ment accepte les propositions de sir Robert Ilart, 
avec le seul revenu des douanes. 

L'empereur ne retournera pas ù Pékin avant 
l'évacuation de la ville par les troupes alliées. 
La Russie lui a récemment offert une escorte 
pour l'y accompagner, mais il a refusé cette 
offre comme humiliante. 

L'affaire de Mandchourie ne peut pas être ré- 
glée avant que la paix soit conclue. 

La Chine ne rejette les demandes de la Russie 
que par suite des encouragements et jes pro- 
messes de soutien des autres puissances. 
Li-Hung-Chang ne se souciera jamais d'aider 
les puissances à s'entendre; tout au contraire,il 
ne cherche qu a brouiller les cartes. 

Il n'y a que deux nations qui soient arrivées à 
une entente, et C6 sont la Russie et le Japon. Les 
autres jouent le jeu de ces deux-là. Les Japo- 
nais ont conçu les pro,jets les plus ambitieux et 
se vantent d'être les Anglais de l'Extrême- 
Orient. 

La crise actuelle ne changera rien à l'orga- 
nisation militaire de la Chine. Elle gardera une 
armée active composée d'enKagés volontaires et 
une milice provinciale. A l'avenir, l'armée chi- 
noise aura toujours une artillerie du dernier 
modèle. Les étrangers ne se priveront jamais de 
cette source de trafic, et d'ailleurs elle possède 
dès maintenant ses propres arsenaux ». 
Le ministre a récemment reçu des instruc- 
tions de son souverain lui ordonnant de lui faire 
un rapport complet sur la situation, en y ajou- 
tant son opinion personnelle. Ce rapport sera 
adressé directement à l'empereur. 

L'Actioitê des Altamands 

De Pékin au New York Herald à la date de 
lundi: 

« Les brnits de guerre qui ont circulé pendant 
ces derniers dix jours se ramènent à quelques 
faits positifs. Tous, d'ailleurs, concordent à dé- 
mnntrff fl'j" 1«»° Àtl.onmnrla rhprrh" 
sion de se battre. 

Cinq cents hommes de cavalerie avec un in- 
terminable convoi sont partis ce matin pour la 
passe de Nan-Keou. Là ils attendront pour se 
mesurer avec les fameuses hordes mongoles 
commandées par le général Tung-Fu-Siang. 
La brigade allemande de Pao-Ting-Pou, forte 
de 4,0i)0 hommes, quittera cette place demain 
matin pour se porter vers louent. Le but de cette 
expédition n'est pas connu, mais elle a proba- 
blement pour objet de s'assurer la possession 
des autres passes qui conduisent dans la pro- 
vince du Chan-Si et, si possible aussi, de livrer 
bataille aux Chinois. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Officier blessé 

De Bar-le-Duc 

Hier, après-midi, le colonel Delpuech de Co- 
meiras, du 94* de ligne, faisait une promenade à 
cheval, quand, près de la ferme du Goulot, com- 
mune de Veel. sa monture s'effraya et à la suite 
d'un brusque écart désarçonna son cavalier. 
Relevé par son ordonnance, le colonel blessé 
à la tête, a été reconduit à Bar-le-Duc, où il a 
reçu les soins du médecin-major du régiment. 
Les blessures, quoique graves, n'inspirent au- 
cune inquiétude. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Amiral Gervais à Bizerte 

De Bizerte 

L'amiral (Servais, qui a débarqué samcdi soir 
dans le plus strict i:ir\miito, a visité dimanche 
très longuement, «inde par l'amiral Merleaux- 
Ponty; les travaux ,(élargissement du canal. 
Hier, il a visité, avec le trénéral de la Bécas- 
sière, les forts de la rive droite et le fort Ujebet- 
kébir. 

Le « Brui.. » 

Oa mande de Brest 

Le croiseur Bruix. à bord duquel les modifica- 
tions dont nous avons parlé ont été effectuées, 
est sorti ce matin de l'arsenal et a repris sa 
place l'escadre du Nord. 

Cette Porce navale se dispose à lever l'ancre 
aussitôt que sera terminée la tempête que nous 

a Paris, se dissipait, maintenant qu'il se rap- 
prochait de Marie. 

A la place de la Concorde, il était tout ré- 
chauffë et, vers Passy. guilleret. 

Il prononçait 

Est-ce que ra les regarde, après tout 
Et est-ce qu'il avait autre chose à faire 
qu'à les mettre au courant 9 

Et toute idée inquiète disparut de son cer- 
veau quand Il distingua la chère silhouette de 
Marie a sa fenêtre, guettant son retour déjà, 
bien qu'il eùt annoncé qu'il ne reviendrait pas 
avant onze heures et demie, et il n'était même 
pas onze heures. 

Il pressa le pae, pénétra dans la maison en 
coup de vent, gravit l'escalier avec' son bel 
élan d'amour, pour reinbrasser une seconde 
plus tôt. 

Mais, comme il touchait au palier, il fut 
arrêté par une voix railleuse, une voix bien 
connue qui prononçait en dessous, avec des 
soupirs d'essoufflement 

Ah non, non, mon vieux! Ça, ça dé- 
passe mes forces. Un peu de ralentissement, 
s'il te plaît. et de pitié pour mes jambes. 
Machinalement. Bernard se retourna et re- 
garda au-dessous de lui, en murmurant. 
Jarroux! 

Et Varie, qui était venue. toute vibrante 
d'amour, sur le seuil de sa porte, eut une im- 
pression de glace 

Elle ne connaissait pas Jarroux mais, dix 
fois, Darrans avait prononcé son nom devant 
Dieu Meu son bonheur était-il fini 
El! 'ra, toute chancelante, laissant la 
pot et repassa dan? sa petite cui- 
sine.il. f>ut à l'heure, elle avait si joyeuse- 
ment commeneé de préparer leur déjeuner; 
et elle tomba sur la petite citais de pallie, 

Li GW DE MûâïCEABES-Mim 
(De notre ctrrnpondant pttrtieutier) 

Montoeau-let- Mines, 16 avril. 

Le nomhre des ouvrier» défendus ce watin 
dans tes puits aa Magny et aux Alouettes reste 
stationnaire. 

La même constatation s*applique aux atelier 
du tissage mécanique, où le chiffre des ouvriers 
qui ont repris le travail n'« jj-is changé. 
MM. M.itzet et Meulien, délégués le Montceau 
ao congrès le Lens, qui ont participé à la dé- 
marche faite auprès de M. Leygues, au minis- 
tère de 1 intérieur, sont attendus dans la soirée 
à Montceau. Ils rendront compte de leur mandat 
dans quatre réunions privées qui se tiendront 
demain, au siège social, auxquelles sort convo- 
La journée a été calme. 

On s eu traitent beaucoup dans les groupes de 
grévistes, de la démarche faite par les délégués 
au ministère de l'intérieur, ainsi que de la propo- 
sition d'un roulement à établir, qui permettrait 
de reprendre tous les ouvriers renvoyés. 
L'opinion générale ast qu'une solution dans 
ce sens, qui, La a quelque temps n'eùt eu au- 
cune chance d'aboutir, pourrait aujourd'hui ser 
vir de base à une transaction honorable. 
Le gréviste Antouin Prost, dont nous avons 
annoncé dernièrement l'arrestation vient, après 
enquête, d'être remis en liberté. 

Par contre, le gréviste Goulot, demeurant rue 
du Bois; arrétê avant-hier pour menaces et vio- 
lences, vient d'être dirigé sur Ciuiioù. 

sortie des ouvrières du tissage. L'établissement 
est situé dans le quartier du Champ-du-Moulin. 
Dès que ta porte lut ouverte pour livrer passage 
aux ouvrières, les femmes grévistes sortirent da 
teurs maisons et ar-ivèçaot en poussant des 
cris et en courant au milieu des patrouilles de 
Les ouvrières étaient encadrées par les gea- 
darmes et rentrèrent ainsi ohez elles au milieu 
des cris et des quolibets des grévistes. 

Des pierres furent jetées dans les volets d'une 
maison où demeure nne ouvrière. 

Deux individus qui refusaient d'obéir aux in- 
jonctions d'une sentinelle de faction k la pou- 
drerie située près du {Mita Maugrand, ont été 
arrêtés. 

ENFANT TUB PAR SON PÈRE 
Ln crime horrible, ayant l'avariee pour mo- 
bile, a été commis dimanche dernier à Mon- 
treuil-sous-Bois par un père dénaturé sur sa 
fille, âgée de trots mois à peine. Ce forfait fût 
resté ignoré sans la dénonciation faite par la 
grand'raère de la victime, qui n'a point voulu, 
par son silence, devenir la complice de l'as- 
sassio. UN PÈRE AVARE 

Le 15 janvier 1900, Emile Brulings, âgé de 
vingt-huit ans, employé mécanicien a la com- 
pagnie des tramways de l'Est-Parisian, ouvrier 
rangé et économe gagnant trois cents francs par 
mois, épousait Mlle Loome Baudet, âgée de vingt 
aas, et le jeune ménage venait s'établir rue 
Marceau, a Montreuil-sous-Bois, où il occupait 
un coquet appartement. Emile Bruliogs adorait 
sa femrne et cette dernière avait pour son mari 
l'affection la plus sincère. Aussi la naissance 
d'un enfant était-elle la plus grande espérance 
de la jeune épouse. 

Bientôt Galle-ci eut la certitude que ses voeux 
seraient exaucés. Loin d'apprendre cette nou- 
velle avec joie, l'ouvrier mécanicien en éprouva 
un vif dépit, et celui qui, jusque-là avait été un 
modèle, devint le plus brutal des maris. U alla 
même jusqu'à conseiller à sa femme de se faire 
avorter. Sa colère no connut plus de bornes 
quand Mme lirulings accoucha d'une jolie petite 
fille, à laquelle on donna le nom de Julie. 
Chaque jour cet homme reprochait à sa jeune 
femme les dépenses occasionnées par les achats 
de linge et même de lait nécessaires pour vêtir 
et nourrir le nouveau-né*, que Mme Brulingp, 
en raison de son état de santé, ne pouvait altai- 
ter elle-même. La jeune femme essayait de rai- 
sonner son mari, mais celui-ci, l'accusant de 
vouloir le ruiner, se livrait à des voies de faits 
sur elle et sur l'innocent petit être. 

Souvent la malheureuse mère, lasse de ces 
brutalités, eut l'idée de déserter le domicile con- 
jugal et de se retirer chez ses parents, habitant 
également Montreuil-sous-Bois, mais elle fut 
chaque fois retenue par les menaces de mort 
proférées par son mari contre elle et sa fille. 
Samedi dernier, à huit heures du soir, Bru- 
lings et sa femme étaient à table. A côté d'eux 
wmcrvm 
entre les mains. Bruüngs se leva, arracha le 
biberon, sous prétexte d'economie et mit dans la 
bouche de l'enfant une croûte de pain trempée 
dans l'eau. Aussitôt la fillette se mit à pleurer. 
Alors te père saisissant un pot de grès rempli 
d'eau qui se trouvait sur la table, en frappa bru- 
talernant l'enfant à la tête après l'avoir inondée 
du liquide qu'il contenait. Prise de violentes 
convulsions, la petite fille ne tarda pas Il rendre 
le dernier soupir dans les bras de sa mère folle 
de douleur. 

OÉCOUVEATE DU CRIME 

Une nouvelle et dramatique scène eut alors 
lieu entre le mari et la femme, le premier me- 
naçant la seconde d'unr terrible vengeance si 
elle le dénonçait. Celle-ci épouvantée, promit de 
garder le silence. Le médecin de l'état civil ap- 
pelé à constater le décès, interrogea les parents 
qui lui déclarèrent que dans la nuit de samedi à 
dimanche la petite Julie, qui avait été très ner- 
veuse, était tombée de son berceau vers quatre 
heures du matin, s'était fait dans sa chute la 
blessure qu'elle avait à la tête, et avait expiré 
quelques minutes après sans avoir poussé un 
cri. 

Le docteur examina superficiellement le ca- 
davre et accorda le permis d'inhumer, attribuant 
la mort à une méningite causée par la blessure. 
Les obsèques furent commandées pour lundi 
matin. La fillette était déjà mise en bière et 
allait être exposée quand M. Rousselot, commis- 
saire de police de Montreuil-sous-Bois, se pré- 
senta 19, rue Marceau, ordonna de surseoir à la 
cérémonie et invita M. et Mme Brulinf's à se te- 
nir à sa disposition. Ce coup de théâtre inat- 
tendu jeta le plus vif émoi parmi les invités et 
les habitants du quartier. 

Une heure auparavant, la mère de Mme Bru- 
lings, Mme Baudé, demeurant 81, rue Etienne- 
Marcel, à Montreuil-sous-Bois, s'était présentée 
au magistrat et lui avait déclaré que sa fille, ac- 
cablée de remords d'avoir cédé aox menaces de 
son mari, lui avait fait l'aveu que celui-ci était 
l'assassin de sa fille. Elle lui avait narré les dif- 
férentes phase.» du drame. 

Interrogé aussitôt après son arrivée au com- 
missariat, Brulings opposa aux déclarations de 
sa belle-mère le démenti le plus formel; sa fem- 
me, au contraire, renouvela ses aveux. 
ARRESTATION DU COUPABLE 

M. Rousslet avisa le procureur de la Républi- 
que et fit aussitôt transporter a la morgue le ca- 
davre de la petttc Jnlie Brutes. 

anéantie, comme s'attendant à des choses ] 
terribles. et presque résignée déjà; car cla 
Comment, même, n'était-ce pas arrivé plus 
tôt?. Les vacances en étaient la seule expli- 
cation. 

Cependant, Jarroux apparaissait, tout es-' 
soufflé, sur le palier, d'où Bernard n'avait pas 
osé bouger, et il commençait par l'étreindre 
chaleureusement. 

Quoique je sois furieux contre toi, ani- 
mal! Comment, ilyatroismoisque nous ne 
nous sommes vus 1. Tu viens rue Cujas, tu 
n'as que deux étages à monter pour me ser- 
rer la patte! Et tu te défiles?. 

Bernard balbutiait 

Mais. mais, mon ami. C'est. c'est 
que. 

Tu allais revenir dans cinq minutes, 
n'est-ce pas?. Bh bon, je crois que je t'atten- 
drais encore, si j'avais coupé dans cette 
blague-là?. Bref, je t'ai vu 6ler, j'ai dégrin- 
golé. Et je t'ai encore crié après, sur le boule- 
vard Saint-Miche! Mais faut croire que la 
voix de tes amis a du mal à arriver jusqu 
toi, maintenant?. 

Oh Jarroux! prononça Bernard, avec un 
accent de reproche presque douloureux. 
Enfin, je t'ai suivi, sacré cachottier. 
Car, tu sais que je t'aime bien, quoique tu ne 
m'aies pas écrit de longues lettres pendant 
les vacances. 

Et toi donc? 

Moi. Qu'est-ce que e t'aurais dit?. 
Que, l'été étant particulièrement chaud, 
même dans le nord, j'y sifflais encore plus 
de bocks qu'à Puis Tandis que toi, tu 
en aurais certainement eu long à me racon- 
ter, hein?. 

Et dans ces derniers mot;, Jarroux avait 
mis soudain une si jolie doucheur, quelque] 

M. Vibert, mSJeeiu-léffiiite, commis par le par- 
quet de la Seine, a procédé, izier ««lin, à la 
morgue à 1 autopsie du corps da !a petite vic- 
time. Cette opération a que le 
pauvre bébé avait- sufteombé à un* fracture du 
crâne faite par au- instrument Contondant et 
amené ta découverte de norûbrea-cs tances de 
violences sur tout le corps «le l'enfant. 

Informé de ce résultat, M- Rousselota procédé 
aussitôt à l'arrestation du coupable, qui a été- 
envoyé au dép&fcH. Flory, juge vlinitrection, a 
des deux époux sont très connues et très esti- 
Sur commission rogatoire du juge, M. Rous- 
selot a ouvert dans la soirée d'hier une enquête 
et a établir que «ieet bien l'avarice qui a 
pouseé le mécanicien au crime. Brulings redou- 
Mit !'̃» dépensas occasionnées par l'entretien 
d'un enfant qu'il n'eût désiré qu'à une époque 
beaueoup ptas éloignée. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président de la République a quitté Mon- 
télimar hiar soir. 

II sera de retour à Paris ce matin neuf heu- 
res dix. 

On mande d'Antibes 

Le roi des Belges, venant de Nice, est arrivé 
hier à neuf heures, accompagné du baron Snoy, 
officier d'ordonnance, et de M. Paoli, commis- 
saire, attaché à sa personne. 

M. Chancel, maire, l'a reçu la gare. 

Le Ni s'est rendu à l'hôtel -Ju Cap où il a rendu 
visite au président du Conseil. L'entrevue a été 
très cordiale: elle a duré uaedemi-heure. 
La roi Léopold est reparti aussitôt après pour 
Nice et dans le même train M trouvait M. Wal- 
deck-Kousseau qui est allé rendre sa visite au 
roi Léopold. 

Le président du Conseil partira demain pour 
Gênes où il restera un jour et repartira ven- 
dredi soir pour Vérone. 

M. Demagny, secrétaire général du ministère 
de l'Intérieur, a quitté Paris hier soir pour se 
rendre daus le Midi. Dans quelques jours, il rer- 
joindra le président du Conseil en Italie. 
Les azalées des serres de la Ville de Paris 
étant actuallement en fleurs, le public sera ad- 
mis à les visiter, au fleuriste municipal, route 
de Boulogne, près de la porte d'Auteuil. 
Entrées sans cartes, d'une heure à six heures, 
du dimanche 21 avril jusqu'au dimanche 12 mai 
inclusivement. 

On a célébré hier matin, au milieu d'une nom- 
breuse assistance, à la cathédrale d'Angers, le 
mariage de M. Henric, le médecin-major de la 
mission Marchand, avec Mlle Guihal. 

Les derniers petits salons, avant les grands, 
se sont ouverts rue LafflUe, où exposent présen- 
tement leurs œuvres quelques peintres impres- 
sionnistes de l'école de Manet et des Monet- 
Mentionnons particulièrçment les paysages py- 
rénéens de M. Daniel Monfreid, d'une jolie to- 
nalité et d'un faire très personnel, les portraits 
de M Durenne, les vues parisiennes de M. Pa- 
viot et les marines de M. Valtat, qui est certai- 
nement le plus violent et le plus heurté des im- 
pressionnistes. 

Un talent plus sûr, plus afliné, s'affirme dans 
l'exposition de M. Emile Barau dont une tren- 
taine de toiles, paysages champenois pour la 
plupart, nous disent les belles et fortes émotions. 
La manière de cet artiste très doué semble avoir 
quelque peu varié depuis qu'il a peint son Vieux 
pêcheur de la Suippe qui est au Luxembourg; 
«ais ce n'est pas aux dépens de sa sincérité qui 
demeure incontestable et qui ne s'amoindrit pas 
puisqu'elle nous donne des notes d'art nouvelles 
d'une recherche inüniment précieuse et agréable. 
Au cours d'histoire. 

Le professeur interroge un élève. 

Dans quelle bataille Henri IV a-t-il vaincu 
le duc de Mayenne 

Silence. 

trereve, uib u uu ëiBCU'icmu,"=rBi creuu 
Je ne me rappelle pas si c'est à Arques. ou 
à incandescence. 

LES TRIBUNAUX 
ENCORE MII.O 

Emile têVy dit Milo qui, on se le rappelle, 
avait été condamné à la peine de mort par le 
jury de la Seine, puis gracié par le Président de 
la Hépublique, va comparaître pour la quatrième 
fois aujourd'hui devant la cour d'assises. 
Il est accusé de vols qualitlés. 

Bien que Milo n'ait plus rien à craindre ni à 
espérer, puisque sa peine a été commuée en 
celle des travaux forcés à perpétuité, il se pro- 
pose de revenir sur le crime de la rue de Malte 
pour déclarer une foie de plus son innocence. 
UN GROSSIER. GAJLA-VT 

La galanterie, chose exquise quand elle est 
désintéressée devient un acte ignoble quand elle 
dissimule un bas calcul. 

Le chef de train B. se conduisait comme un 
véritable gentilhomme quand, au mois dernier, 
voyant l'embarras d'une demoiselle X. qui ne 
trouvait plus de place dans les wagons, il l'in- 
vita à monter avec lui dans le fourgon. 
Mais où il devint le dernier des goujats, c'est 
lorsque voulant tirer profit de son amabilité, il 
se précipita sur Mite X. pour prendre sur elle 
quelques privautés. 

Mlle X. n'était pas. heureusement ponr elle, 
personne à se laisser manquer de respect. Elle 
commença par appliquer deux soufflets sonores 
sur la face lubrique de son agresseur; ensuite 
elle le repoussa, puis elle parvint, malgré ses 
edorts, Il saisir ta sonnette d'alarme et à la faire 
manoeuvrer. 

Le train stoppa et très penaud, le chef de train 
B.. fut obligé de confesser sa faute aux nom- 
breux voyageurs qui s'enquéraient de ce qui se 
passait. 

Ce trop entreprenant employé a été déféré à la 
police correctionnelle, devant laquelle il a com- 
paru hier. 

Il a été condamné à un mois de prison, avec 
application de sursis. 

Les juges se sont montrés, on le voit, très in- 
dulgents pour lui. Ils le devraient, car B. 
co:npte d'excellentes années de service, et pais, 
car il faut tout dire, il a éo bien cruellement 
puni. 

Il devait se marier. Or. sa mésaventure a été 

«no» de si fraternel, de si encourageant, que 
Bernard, avec une simplicité touchante, se 
tourna, poussa la porte de son coouet loge- 
ment et dit 

Entre! 

Et Jarroux entra, timide d'abord et sans 
plus la moindre raillerie dans le regard il 
avait tout de suite compris que le bonheur 
qui s'abritait là, méritait son respect. Les 
choses matérielles ont si souvent leur signifi- 
cation 

Bernard le faisait passer dans la salle h 
manger, le menait dans son minuscule cabi- 
net, l'installait dans son fauteuil. 

Puis, un geste pour lui imposer silence. 
Il ne voulait pas de question. Et Jarroux 
avait, du reste, deviné tout de suite qu'il allait 
la chercher. 

Et Il trouva que c'était un peu long, devina 
aussi qu'elfe devait hésiter, avoir peur, pré- 
texter sûrement qu'elle était beaucoup trop 
en négligé pour se montrer. 

Et il lui sembla que ce ferait amusant de 
brusquer les choses. 

Il se leva, traversa doucement la salle 
à manger, l'antichambre et arriva à la port* 
de la cuisine, comme Marie murmurait, toute 
tremblante 

Non, non, mon Bernard. Non je t'en 
conjure, personne entre nous! 

Et Bernard répondait: 

Mon seul vrai qui m'a si bien soi- 
gné. qui m'a presque sauvé la vie. Jeveux, 
au contraire, je veux que tu le connaisses, et 
tout de suite, et qu'il t'aime et qa'il sache 
combien je suis fier de toi; Je le veux, Ma- 
rie. Il le faut. 

Et alors, voilà la porte qui s'ouvre violem- 
ment et Jarroux. emballé par ces mots 
cuisiue et, saisissant Marie par taille, lui j 

connue de slt f ,i t'est fait ce raisonne- 
ment bien^witij un homme trop entre- 
prenant eçur aio fuU'-ie. Aussi s'esî-elle 
de ttmprc avec lui. j 
là fois. 
LA CRUE DE LA SEINE 
La Seine mont!* ilejwis ileux jours ri >n ni- 
veau s'accroît d;mg (les proportions qu\< 
Dans ia haute Seine notamment, les t i 
viales, grossies par la fonte des neiges al les 
ttkue* lorreirtieltei qui se sont abattues sur les 
hauts plateaux du J>as»in de l'Aube, ont subi 
jline crue qui n'est pas inférieure a cinquante 
La répercussion de cet état de choses n'a pas 
tardé il. se faire sentir à Paris bien qtu; l'an ait 
pris la précaution d'ouvrir les priaetpatoa éclu- 
ses et <i at«us*t;r la plupart des toMW, Le 
fleuve monte, dans la nuit du ir> :ii; tu avril, 
de plus de vingt centimètres, tant "ua 
lus quai$ sont mou.iôs daua toutes >câ 
basse, et que daus ies principaux jtoris i>an<itfns 
on a dû interrompre à peu près complètement 
le travail. 

Le courant du fleuve est violent, tumultueux; 
les eaux, qui s'étaient quelque peu 
sont maintenant «V-1 

qui ne présape pa« 

«le la «̃»ii.> 

L <taus Paris <lOvji:iU diitkilc et 
mêjii- use, ü telle ens-igue «juc la Com- 
pagnie les natwiux p*ri.»i«ns a dtVnvanrur dt 
plus d'aae beuro ta limita extréma d<$ dé- 
part*. 

La Marne, l'Oise, l'Eure, et l'Yonne montant 
également dans des et le 
service de la n 
complète «le là \t 
crue se maiBlu-ii. eu j^ui.ui.nn.;M..u 
jours. 

Des instructions très précises ont été en ce 
se»* hier matin & tous les chefs 
éciu- s; on leur recoiaajAude de 
<• .• ̃ •̃•̃• ;tix d écluses qu'aux 
i-tunl iû«t à même 

Lte inètiii;. avis a rie 
la Bas*«-S«iiUtJ en vu ¡,la 
du neuve. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA JURISPRUDENCE DES ACCIDENTS 
DU TRAVAIL 

L'interprétation de la loi su 

travail a délit provoqué la foi 

abondante jurisprudence. Il 

du texte de I)*1* qui n'ait don 

ti|>les cou; L'on dit[ ajouler que les 
tribunaux tous tranché dans le Même 
sens les On s" ,.n 
présence, Ion sauvent, de 

dictoires et qui nécessitoiom 

terventions réiie 

Toutefois il 

ter à nos lecteur., > 
adoptées par la jurisprudence et qui comportent 
une véritable valeur pratique. 

On sait que les indemnités do toute nature 
prévues par la loi do lhiKS sont calculées d'après 
le salaire courant ou salaire de base de l'ouvrier 
victime d'accident. 

Quels sont les éléments de ce salxire de base ? 1 
De multiples procès se sont engagés sur cette 
matière au cours de l'année Il importe de 
noter quelques réponses dea tribunaux. 
Il a été décidé que pour établir te salaire an- 
nuel de l'ouvrier dont la rémunération quoti- 
dienne est counue, le juge doit rechercher si la 
profession comporte ou non un travail de tous 
les jours. Il doit rechercher en outre combien 
de dimanches et de jours fériés l'ouvriur a tra- 
vaillé. 

Le salaire de base de l'ouvrier occupé une 
partie de l'année, comprend le gain réalisé par 
lui, pour un travail non salarié exécuté pour son 
propre compte, ou pour le compte d'autrui. Il 
comprendra en outre t'évaluation de la nourri- 
ture fournie réguüèrementà l'ouvrier par le pa- 
tron. 

Par contre, il convient d'en exclure l'indem- 
nité de déplacement, vu son caractère exception- 
net. Mais I ndemnité de logement et callo ii<* ré- 
sidence sont tenues pour suppléments réguliers 
de salaire, elle tribunal doiten tenir comptedans 
le calcul des indemnités et pensions. 

Il y a là, comme l'on voit, une série de déci- 
DOUBLES SUICIDES 
Dans la journée d'hier se sont d eux 
drames ayant pour cause des amou. nés. 
L'un a eu pour théâtre une tnaiM.m meublée 
de la rue de l'Arbre-See; le second a eu lieu 
également dans un hôtel, près de l'avenue de 
Clichy. 

RUE DE L'ARBIIK-SEC 

Dans la soirée du 9 avril dernier, deux jeunes 
gens venaient louer une chambre A l'hôtel lie 
France, 38, rue de TArbre-Scr ̃• ar M. La- 
poussière. 

Ils déclarèrent venir de Ver- refirent 
inscrire sous les noms de Jeun (iuiiiou, &gé de 
.Tniien-lc-Paucon (Calvados), et la femme Lucien 
Delamare, âgée de vingt ans, cuisinière, origi- 
naire de Trouville. 

On leur donna une pctite chambre située au 
huitième étage et dont ils acquittaient la loca- 
tion chaque jour. 

Dimanche dernier. M. Lapoussière. qui se te- 
nait sur le pas de sa porte, les vit rentrer vers 
trois heures de t'après-midi. 

Lucie Uelamare causa à son logeur et lui dit 
Nous devions aller & la foire au pain 
d'épices, mais il fait si mauvais temps que nous 
préférons rentrer chez nous. 

Dans la journée d'hier, M. Lapoussière, étonné 
de n'avoir pas aperçu les deux jeunes gens de- 
puis dimanche, alla frapper à leur porte. N'ob- 
tenant pas de réponse, il chargea son Ills Jules, 
âfré de seize ans, de monter sur le toit et de re- 
garder par la fenêtre de la chambre si les loca- 
taires étaient chez eux. • 

Jules Lapoussière exécuta sa mission et bien- 
tôt il accourait auprès de sou père un di.-ant 
Ils ont dû se suicider, car tout est lierwéti- 
quement clos chez eux. 

On enfonça i m mentalement la porte de leur 
chambre et effectivement ontrouvaJean Guillou 
et I,urie D*lamare étendus sans vie sur leur lit. 
Les deux Infortunés 8'ftaient asphyxiés. 
Pour mettre leur projet i «reution, ils avaient 
arraché un tuyau en poterie du toit, l'avaient em- 
pli de charbon qu'ils s'étaient procuré avec les 
derniers sous qui leur restaient, puis y aeaiant 
mis le feu. 

Leur mort retnantait à plus <ia trente-six 
heure. 
M. Euriat, commissaire de police du quartier 

[plaque un sonore bai- baque joue, 
avant même de l'avoir i-^u < lîi 
Par exemple, faire des t.n anim-s avec le 
bon Théo?. rh! non, non, la petite demoi- 
selle! Et on n'a pas, on n'a pas plus le droit 
de se cacher de lui».. ni de qui que ce soit, 
d'ailleurs, quand on est si jolie I. Ah! maïs, 
mazette ce sacré Bernard 1 

m'examinait, it présent, et ses yeux 
bleus avateut tout de suite exprimé son admi- 
ration, sa sympathie. 

Je comprends, ajouta-t-il, qne lorsqu'on 
possède de tels trésors, on aime à les garder 
pour soi seul. Mafs, enfin, cela n'a jamais 
été permis plus longtemps qu'une lune de 
miel! Et l'amitié, sans être jalouse de l'a- 
mour, a le droit de ronr^ndi* sa place. Et, 
moins que vous ni •i.«-oo*nr, tous 
lee doux, vous «H- • wjfitpte que 
cette course m'a uix talons et 
m'invitera mange; îzained'œufs 
et deux ou trois côttieues 

Mais certainement, monsieur. dit Marie, 
déjà réconfortée par ce seul ôf" ce 
M. Jarroux lui parlait bien coiii in- 
connue, et que, avant ce moment. <. ,► ralt 
sûrement son visage, comme elle igaorait le 
sien. 

Doncson malheur, lnévit encore<; 
.retardé. 

Sa douce félicité sombrerait «ùrcment, dans 
quelque jours, 'demain peut-être, la pre- 
mière rencontre de Bernard avec Darrans, car 
Bernard devait connaître aussi Damans, puis- 
que Jarroux était m>n anil. Style pansée allait 
se dresser, inexorable, destructrice de tout 
1 rêve. Mais 

Aujourd'hui encore, eUe pouvait êtrf plei- 
nement heureuse s«us l-~ passionné de 
Bernard et celui, vraiHi> ..le déférence 
déjà, de Théophile Janv* 

Saint-Germain-? ..p?\é à faire les 

Mê 

Li.. • -oidftt «iu i-nt 
de iu < i« 
nomu ot 
une nx- 

Ils avaient donné au logeur une fausse Menti lé 
et avaient loué une chambre m «lisant qu'ils 
l'occuperaient une huitaine d» 
jour?. 

CV- tfts nou- 
veau-, ̃ • 
.i; leur eiiambra, 
t les tnalhsUMtu-ï ènv-mot)?». 

• parrçirM. r' ivi;* 

Is poitrine v 

Les cm- r M. Onprifs ont 
Ut 

I;: nt 
i|i*Hi ,irt, 
d séparés 1 un do 
IdUli-tf. 

'Luurs familles ont été averties dans l'.irvi1*- 
miiU. 

Une graoe Ermtr 

̃Di- 

̃ii(fl 

.n« rtait 

,le 

̃H» 

ma 

'̃rat 

i re- 
visit- .|iié 
que i .m 
été tiuuuc.s, iiuaue né- 
ment. mais il avait !a» 
;ivhh ni i'lé adannislica a nue leie rop 
élext'e. 

doute. -lia, 
n* 3; lu liouiiio 

>nut qu'flilf s Vtait 

•̃ne n avi'1 Hp- 

.tison, qu lit 

f. i'à force d« soins elle pourrtll 
saii1 v&nt. Hftlaf* I il étaittrop \ari. 
La' -i.rM.-iiiaHtn de la Suilti, Mlle ICelniUn* 
Qaulhier, sera, enlt/nilue eoulradiotoirernent 
avec Mile Leulior. 

L es Tramways Plots 

Jusqu'à présent les p ̃ "> ic- 
tlon électrique du tram\\ is, 
occasionnaient de vulpai: iro- 
outioudes passants ut •)<•» aunnaux, arrête 
nombreux, courts circuit, etc., etc. Un nouveau 
danger a été révélé hier il ̃ ,itrij)lt!- 
morit pour les voyasï' urs d'êt! fs. 
i."n .H'-t., dans raprC^s-nudi i Uu pas- 
.ii plot une gerbe électrique des plu» 

i mis le frii à l'arrière du tramway 

¡voir reçu une violents 

i voilure. 

iiruci: il la oréscii' la 
paix OuilUrd, du .et 
il 
été éleuii iu moyen de seaux d'eau. Puis la voi- 
Un rapport Il 
été fourni au p ois, 
commissaire de i.uiiee. 

Leloup et L agneau 

Ce titre u'a rien la fabln <Iu 
fmn La Fontaine: ce- *nnt toiit. «iinnlcrnent les 
devinai, et 

hôtel lioi-gne 

.̃̃̃ m ̃̃•' '̃̃• ère, 
causaient du rue 
MonttTinrtre. <-̃ ,• res 
et ni'' 

la:: • la |i;u.v voulurent inlerva- 
nx 

« ie# 
gardiens iob 
toutefois mu. .iv.ju palr 
l'animal et avnir eh 

Les deux énergn nu 
commissariat de M. Landel, qui, aj>iès mlwro- 
gatotre, tes dirigés sur le dépôt. 

Onant au chien, il avait cru prudent de pren- 
dre lu fuite. 

La Fin de « Passe à Traoers » 

-in«. «njet 
beltre 
!les (' .16- 

Kn «;tt"t. il avnit beau rommettr' ;ur 
méfait, prendre une port plus un u: u à 
;al» 
il n' jui 
pour' 
uns les. 

II souvent il se contentait d'indi- 
quet faire et 
tion. tu moment opsmri- '1er 
«esc ure, ne reparaissan le 
u;trtu£u du butin. 

Mai» tuut a une* fin et. malgr. :<ït& 
,.r..a,n, proverbiale, Pass» ï'Tu.ci- • età 
v&nt-dernièrc nuit entre les mat as de la 

Avec <!e.ux de ses catn.iraties qu'il s'eut ff;futs|5 

Et, se refaisant i-- 

Je ne vous dci;i,i:i'ic que vingt minutes, 
messieurs. 
Et elle les mit gentiment 4 la porte de Ra 
cuisine 

se reins: rd, 
bieni:oni' -ou 
ami du coin de l'oeil, tt fieru.ir<i, .ukxUU 
beaucoup d'aisance, disait: 

Tu vols, c'est grand comme un mou. 
choir do poche maf« tu n» jmhix te fleurer 
comme on y ••- • >iller. 
Et {Mjùr d'un- ton h 
peine railleur, w. mu» vieux, y rinds 
qu'à ce prix on lâche toutes les da 
quar11-"1 '(in 

.–̃ "insbicnt ua 
Jour -̃ n'est-ce] ;'aft 
pas làeiier nus amis. 

Jarroux grogna 

–Hum! quand m'aurals-tn amerj'' i I 
je n'avais pas forcé la porte t. 

Bernard répondit, nettement 

Beaucoup plus tôt que tu n'as 1'air de ta 
le figurer. 

C'est pour ça que tu t'es éêQlé, 

<•>«! •-> 

V e»Ml une nuance de raillerie, de dédain 
sous ces mots? Ou Bernard se l'ima 

bénévolement?. Bref, il prononça, <s 

tout raitle 

Tu veux «liro ̃' ma ft»m 

Et cela avait •̃:̃' Jarroux 
fut embarras** ̃̃> miaute. 

Puis gravement 

(A suivre.) PBRRB S\t6S. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le petit Parisien 

à oomrner, il devait dévaliser, rue de Bagnolet, c 
l'appartement d'un représentant de commerce, e 
SI, Félix B. qu'il savait en voyage. 
.I*«ur des raisons différentes, ses deux acolytes < 
B<S refusèrent à « marcher », et, pressé par le 
besoin, Passe à Travers » résolut de se priver 
de leur concours. ] 
Toutefois, comme il ne pouvait opérer seul, il 
entraîna avec lui deux jeunes dévoyés qui jus- 
qua présent n'avaient encore partieipé il. aucune 
expédition aussi Bcabreu.se et se trouvaient fort 
Ver* onze heures du soir, le trio essaya de 
forcer la porte de t'appartement occupé par M. 
H. qui par hasard était rentré le soir même de 
voyage. Les trois malfaiteurs se trouvèrent sou- 
dain en présence du locataire, armé d'un re- 
Volver. 
Aussitôt tte prendre la faite. • Passe-à-Travers » 
réussit à disparaître, ainsi qu'usa de ses eornpti- 
Bt0i mais le troisième fut arrête par M. B. qui 
lecoûdiii.it lui-mCmc devant M. Demandes, com- 
ïoiiiBaire de police. 

C'était un tout jeune homme desehieans, Au- 
gustin -qui ne fit aucune difficulté pour 
donner les noms de ses deux complices et ra- 
conter taute l'histoire. 

Une heure après, Jean Louveins était arrêté 
aifigi que lu troiaièmu tliuu, Pierre V. âgé de 
Beat: ans. lui aussi, qui lit dçs aveux les plus 
complet!- et déclara que Louveins qui 
-l'axait on tt aîné maï · 

Passai-Travers ». 'o questions, a 
JBiii par tout reconnaît iuant toute son 
'Mftoiccet toutes les esy^iiilioas auxquelles il 
avait pris part avant son arrestnU.ea. 

Dans la ?oir'e ,l'avant.hier, vers huit :fteores 
c» Il ans, Char- 
Il' sa grand'- 
jaorc, .r:i<;i-.ynirui, u i;ji;ui aui. 157, boute- 
La vi <!•• 'Urne, mahde, £tait couchée, et de 
eon lit burveillait les allées et venues du &ébe. 
Soudain, celui-ci en courant tumba stfcins la 
ehernir. •" ̃' Il, [eu aussitôt. 
Sa i!i dteaicat et reti- 
Jrant l«. i ter .-secours. 
La vic.ii.1' daine ne' réussi!, qu'à se brûler aux 
mains cl il mettre le (eu Il sa chemise. 

Aux cris déchirants qu'elle et le pauvre petit 
rj*>u»saient. la concierge de l'immeuble, Mme 
LacomJUe, intervint, et avec beaucoup de smg- 
trotd. jetant des couvertures sur les deux mal- 
lieuroùx, réussit a éteindre les flammes qui les 
environnaient l'un et l'autre. 

Puis, aidée de quelques voisins, elle les traits- 
jpo1' ̃' '»- :"i' f>'i:irrnai'i(i rtu boulevurd, où un 
fin a leur prodiguer les soins 
Le pruini'ti constata bientôt que les bles- 
surcs du Mme Varaet-Marot ne mettaient pas sa 
vie en junger, et on la ramena chez elle. Par 
rouLre, les brùlurud dont lit corps de son petit- 
Ills ost t'ouvert inspirent tes plus sérieuses in- 
Hui<Hu.ii-s aux médecins qui 1.4.oignent à l'hôpi- 
tal Bretumivau, où le bûljé a été immédiatement 
•>. tri aamin de douze ans, Ernest Nobert, 
Sont I- u.ir uts sont domiciliés 17, rue de Mé- 
nilminii u,i, jouait hier matin avec quelques- 
vu< <(̃• [/utils camarades, boulevard de Mé, 
lilIlHOtlUlil. 

Il accroché au canrlélabre d'Un bco da 
«az bordant le terre-plein, lorsque vint à passer 
Sw toamway venant de la olace de la Nation, 
dont la caisse le. heurta violemment au passage. 
L'entant lâcha prise et tomba sous les roues du 
véhicule. 

C'rst dans un état des plus alarmants qu'il il a 
été Lranspurté à l'hôpital Trousseau. 

Deux gardiens de la paix ont trouvé, au 
rours de l'avant-dernière nuit, vers minuit, deux 
enfants, une lillette d'environ neuf ans et un 
petit garçon de six ans, qui erraient à l'aventure 
place de la Nation. 

Au commissariat de M. Guicheteau où ils ont 
été conduits, les deux enfants, qui ne parlent 
iqu'ua patois allemand, n'ont pu se faire com- 
prendre, bien qu'un interprète, que le magistrat 
avait appelé à son secoujB, essayât de converser 
avec eux oans leur langue. 

On ne sait ni d'où ils viennent, ni où Ils habi- 
tant, ni même le nom de leurs parents. 

ils ont été dirigés l'un et l'autre *ur la préfec- 
tare de police. 

Exposition de mobiliers complets par milliers 
.aux Grands Magasins Dufayel, articles de jardin, 
Jiliotographie, sports; outillage pour tous les 
(métiers, aie. etc. Seule maison garantissant ses 
ineubles pendant 3 ans et livrant franco d'em- 
liallage rinm toute la France. 

AUTOUR DE PARIS 
SÈVRES. M. Delanis'i.ido, commissaire de 
police, a fait diriger sur l'hôpital de Versailles 
une nommée Julie Paroz. Agée de quaranto ans, 
qui, dans un nocès de folie furieuse, avait tenté 
'd'étraugler sa mûre. Celle-ci, vieille ut iuiuvne, 
demeure 15, rue Brongnard, Elle a été griève- 
ment blessée par sa Hile, 

LEVALLOIS-PERRET. Hier matin, un char- 
ron, Vulentm llenar, tigé de vin;t-neuf ans, qui 
aidait transporter une enclume, a fait une 
'fhute et la lourde masse lui étant tombée sur le 
corps, lui a écrasé la poitrine, Il a été transporté 
inouMiit à l'hôpital Beaujon. 

NANTERRE. Un charretier, Jean Descures, 
îlgé de quarante-huit ans, a été mordu cruelle- 
ir" :̃' • -as droit par sou dans l'avenue 
ci, rmain. 

complètement mis Il uu; on a dû se 

ROi'vii1 d'une barre de fer pour faire lâcher prise 
il l'animal. 

Le blessé a été transporté 11 ¡'hôpital Lainnec. 
COLOMBES. Deux jeunes gens s'amusaient 
hier a^rùa-midi sur le trottoir de la rue Victor- 
Hugo, devant la boutique d'un marchand de 
1,'un d'eux, Alfred Fosses, âpé de dix-sept ans, 
a rait uuc chute sur la glace de la devanture. 
Attcnt profondément par les éclats, il s'est 
blessé à la gorge et une terrible hémorragie 
t'est produite. 

Il a été transporté à l'hûpital Beaujon. 

ÉP1HAT. Mlle Louise Gallet. Qgéo de vingt- 
«1. -'lu ,i.n-, domestique ch- -«ier, rue de 
il, 'ut trouvée hici nmcliam- 
f)! i ;̃̃• iuc sur son lit <• -.né, avec une 
à à la gorge et une tor.iiî entourant ses 
qu'un individu était entre chez 

pi aut uu carreau et avajit teuté de l'as- 
1» ônquile ouverte par M. Lefort, commissaire 

ni» A ̃ ̃̃« j rr. MO.. BrésU ̃ ̃> 9/0 lsSSfFuatuog) >>M. He!ra-Aiti 
Nord an-. v*» Aciéries de !a Manne.. «52S BW Chine t (Wfl or l«8ô. t.». *<rï »| to* so Ottora.CQns.40/fHS9ft. 4«« «{coram. l«i» Z 0/0. *» M». *«/0.<-l 4M» S· 
2o»6 i l«mTiilt«M cet l«l Orléans, octobre *«♦ l«'l Uyle et Bacalan 318 Egypte Daîra SameL Ottom.ir ,£trypiei40/0M. 1M ?5 »l Mt»2S«0/0 4M 4M Bntreo. «Masas. ^n .»0/(i- :,i» va 
*«tte tunKîonn» 1 0/0 m Médoc tî» Fives-LiU* 465 b«/»i»90 6t S6i iiyooi. a'E»pa«ne. &*• W 5W fifonc.. 18«>37r. omr.SM 313.. Ml Proc. Thomnoti-IIous^c r& Sao-Pauio ex R 
»nnan' 8 t0 &4 MétronolStain Chantiers de la Gironde. •- 60» Haïti «7S »/« •*&̃̃ î« Oîtoaiane Cî.bonsôeieoî.aiOistStï. 4».. 48 Métaux Créa: f.U ,i\ .!̃'̃ 
£a\<,>» r 4500 Si 50 »4 s* Dakar' a Satni-Lonis 0W Const. ri« LevaiJois-Perret 96 l»i 6 •/• 3SS 50 4»i Crédit foncier ci' A.uîriciie. 13*» • 13«1 48 48 Memaicerûs marit 4 0/0 Vu Ob:.<nnv,< 
Ob' Mot. dI so »S 50 Ouest-AlBenen. Wi Proc.Thoraiion-Hou$ion.li4S. 1135 5 O,'0 ̃ 903. Mobilier lei SO0 fr, CaMes t^lAifraDtiii. u/') i;i MoûsKxi 
«ri iOOr «D t D 4M 408 5» Tramway» français 6-0 ̃ 650 Bateaux-Paris. en* 475.. 470 Hongroia 0/0 (or> 100 î» »» 80 AutriCiuens-Hongrois. 1b».. ?4» 1ÏS7 i37 43« Voiture» O'O il* 60 «le 
îu f.aVtT 100.. M Coœuagn. Parisienne CI* Havraise Peaiasuiaire. 7*8 770 Norvégien "î 1/2 S83* 50 lui »« Portugais m B«t 5 0/0. 670 670 Ut» Militaire» f.ts 616 C«ie < 
§_ -l/4,r K»U p. 99 75 Compag. Transatlantique • 9** ̃ Ansuaim tMdot-B*t«n. aoo 4 l/i0»« 1M»-1«». Téiegimpnes du Nord *«• J 0/0 nouveau. 457 ne Panama Il 8/».. T.- n Charu-™ sa bWi 
l/iiàltt* 108 Omnibu» de Pari» H3S U4û Cimentg français 5» •• 5» Ooi.Taoac«|>«rt.4i/îe/0. MO 511 Taoac» ae Emp. ottom 3M Araeaneg ï 8/» J»f* I»« Keer» «MM 82i 
iSW.t'r'Wdaào' act, jouissance. «35 Compfetmar'dus.àGaz 1580 Hounuun i 6/0 i»« •>* 78 de* Puilippiiies 7tt 7*8 Ain-Tiïy a Mascara »0/0. 4M îo 50 Uynarrute du Trao»vaal 33 M 
-i/ÎVliiâôp' as 98 CP-CU.feretTram.éleot- S» Mî»ob(C" cooU M»f.t p. 665.. 660.. 5 0 » amorti», «g*. du POTaga: Mecnaria a Ala-Setoa. 4i0.. «•/•r.l^»f.i»«*r. • 3» M 75 Durn«i Rood«ooort Ooen m 
Ville d? Marsellia 18?7 «i toitures de Pan» 431.. c- Eicctr. isacteur R. GR. i amortis. ltW. Lumière Norfh American 5o 50 Mo&tagan«m a Tiarst. 44S iS :-»er. 30 30 7f. Kasi Hand 77T. tn t«6 W 
I ffAStî'O l-ïl Comp.Géaér. de traction. t<* ̃ Etabliss«m«ats ûuvai ,3SS» 4 0/6 amortis, lgi. 77 M K10 :f36..iS» Grande-Cwnwi* 4D6.. 4S«. *t. V* l-'erretta 
de Lille 1880 S 8/0 'se « 5« patttParwxo, cai-c. &î. ws 990 S oîi (B~«uTto')l8» 4e (M** de parti v Î448 itto 3 en «o Bons à !ot» im. 86 Oetdrabuis D*e» 
189S Métaux (Cerne: franc, dès) 47e se actions ex-c. H 1230 Ru»«J8*i5 9« 134 Hueïra Central Cepper. f2 Dauohiné 5 0/0 457 CaaaJ de Suez Geidennuu 
de Lvoo 3 0/0 18». 10a sot les tï Oural-Volga S"méfai.cle) • •*•̃ Pho«tm»*« 4e Gafsa ««M 1*S7 et 18694 0/9 r. pair. Huancuaca «9 50 Médlurraaée i 0/t «X 3 Il, série, ni.. ûrerïetC" 
S«!sG«mmc!,Russiemér.) 710 îi» Gra«*« Dlstiiie"Cu»«iier 1(80 40 »remb.aup«ur 1W 50 tM 2S Soc nom;, ftuwue menti, sst tO/t 457» 4M tri* 467 M Goldfleid* 
,1,, Canal de Panama iî si Gra_d»Mouiin8_eC«rb«i] -4«/»orl8j» loi i« ?s Uiaroann. ne S«snowioe. Si» il/î»/». 418 M Boni de coupon* »t » 9i 7i Klêinfonteùl New 
ÏALSliRS FttAUÇ. (Aot.) parts ae fondateur. H9 I2« Société gêner de Laiterie i« 40/0or!Ssa,2-eU'éai. îot 35 îot 5« AIpine»(Soc.mm.Vex-c.«) 4SO Lyon (taslon,. *».. 4SI AnOaioas 10/0 l"«er.e»u Uncawsr 0 
cpt Parts ôc. fondateur lUi Comoagnie Rlcber. 33» Î3S5 C««6. i 0/9, ser. 1« • Danaorowa nouillére»» 9% boutb«U Un tiypol. il. 75 McixamDleuo.. • nn 46*0 
Sédlt Algérien. QojvUéme *M Sioaaco Cercle Karan* 36» ses »«/•« '«*– w » gnleorovieanesact.i»uT.) st«o i Ut 0/0 4n «at'w Nianr tM \r'> 
Z Foncd»Francecpt e» ̃ «6» Téléphone Sac. tndustr 1 3*o.. Jamellaa d« Théâtre. 38.. 99. Int cons. l « »_Htw. 1M Jolt_ia-R1eica. noorean. *û/olî*> Raoi m 
Baux pSur 3» Brasseries Eimmcr t« a* 4»/« *vin-it-Vit«njj»i_. |M •̃ m !il Voi«a-v1Cn^ra es. uouTeau et une! m» m s^Sw and jack m ̃' 
^d'Al/érrt!: H<»iiUlet«s d'Ahun i« ÛMi«.dcK_«-. 318.. '«/Jl»* •»̃̃• Ssv-Espa«i»e ms m Amu** 1* ^njrjxrt-équ» U* *>> «réram :«oo«uin. 
Kst-A Aérien nôv 19» '̃» -̃•̃»** ̃ TMDriuiii fComp frsnç.. 4M m «'*«tf»»Vi U». 1»« ï» M »«uaûe«ott. «mm. w.swo. 5S8 àuc-âspa«ne. !I8.. Gui centrai 5 8/9 HT.. §47 > 2à8 8S9 
i«i I054 ioSSa" 9tb Bré«»l 4 if* *i» U* w» w M à«MeeiB«o.féd.)fo/8Ji»o i«|« 3M 394 m Q*c France eté»a*cer.. -il$ 499 Porowai» 1 •». v. m ̃ sa .Part».- BOTwcet, lom »lu Petit Parisien, 

le police, a permis d'établir que Louise Gallet 
!St une déséquilibrée et qu'elle S'était blessée 
:\le-même. Elle a été envoyée à l'infirmerie spé- 
:iale du dépôt. 

BOND Y. Avant-hier soir, vers six heures, une 
'emme se jetait il l'eau dans le canat ,le l'Ourcq. 
3eux mai'iuiers, MM. Gâcher et Truier, se por- 
tèrent aussitôt a son secours et réussirent a la 
ramener encore vivante bien qu'ayant déjà 
perdu connaissance. 

C'est une rentière habitant le Raincy, Mme 
Marie B. q«i, ù la suite d'une violente discus- 
sion avec son mari, avait voulu se donner la 
mort. 

SAINT-MANDÉ. Le jeune Lucien Couvreur, 
i«é de huit ai.s, qui jouait dans la Grande-Hue 
i Saint-Mandé, a en la jambe gauche brisée et 
plusieurs côtes enfoncées par une voiture de 
place. 

On l'a tfansperté dans un état désespéré 
l'hôpital Trousseau. 

IVHY. M. Arthur Blœmen, entrepositaire de 
matériaux, demeurant rue de Paris, ne 36, à Ivry, 
occupe, a cette adresse, un pavillon dont le rez- 
de-chaussée est atiecté au bureau et aux maga- 
sins. L'appartement est situé au premier étage. 
Dans la matinée d'hier. M. Blœmen trouva, 
grande ouverte, la porte de se" bureaux et 
constata TeniSvemeBt de Son coffre-fort. 
Dans le bureau, on a constaté le bris d'un 
vasistas percé dana le mur, à hauteur d'un mè- 
tre du soi et l'on «roit que c'est p»r ce cuemin 
que les voleurs se sont introduits. 

C'est,sur une brouette qui était remisée dans 
lacour que le coffre-fort a été emporté1. Il conte- 
nait une somme d'environ 5,0*X) francs en espè- 
ces, valeurs diverses, effets de commerce et pa- 
Des sommes moins importantes, qui étaient 
répari.ifts dans diU'érents tiroirs, ont été égale- 
,l'et; commissaire de police de la err- 

eon.~ ripinpii, ouvert une enquête Pour recher- 
cher les auteurs de ce vol. 

SAINT-CYR-L'ECOLE. Atteinte d'une maladie 
incurable, Miue veuve Virgiaie M«tlroj', âgée de 
soixante et un ans. s'est pendue hier dans sa 
chambre à coucher, Il, route Nationale. Les 
constatait cnis ont été faites par le docteur 
Anceau. 

MANTES. Un malfaiteur s'est introduit 
hier par «itraction chez Mme veuve Gallois, 
rentière, demeuraut au hameau de liante-Souris, 
et s'est emparé de l'or et des billets de battue 
qui se trouvaient dans le tiroir d'une commode. 
COULOMMIERS. Le cordonnier Ernest Le- 
maire, auteur du crime de Jouy-sur-Morin ra- 
eonté par le Petit Parisien, a été transféré hier 
de la maison d'urrût de Coulommiers à la prison 
de Melan. Il comparaîtra aux assises de Seine- 
et-Marne qui ouvrent le 22 avril. 

MEAUX. A la suite de perquisitions opérées 
par la police loeale dans le faubourg Saint-Ni- 
colas, les agents ont arrêté quatre individus 
soupçonnés d'être les auteurs du vol commis à 
Varreddes chez Mme Delesseux. 

Ce sont les nommés Kugèue Boutry, âgé de 
trente-neuf ans, liquarris.seur; la veuve Delzet, 
âgée de trente-deux ans, sa maltresse; la fille 
Marguerite Mathieu, âgée de vingt-deux ans, in- 
lirmiere, et son amant, Albert Bouin, âgé de 
trente-quatre ans, ouvrier l>ot]ian«er. 
On a retrouvé chez eux une partie des objets 
volés. 

Ces individus faisaient, croit-on, partie d'une 
bande. Leurs complices sont recherchas. 

(D8 MOI CORRESPONDANTS PARTICDUKR*) 
Mardi 16 avril. 

DIEPPE. Une collision a eu lieu dans le port 
entre la barque de pêche Lucie et le vapeur Mar- 
guerite, à M. Corue, de Dieppe. La Marguerite, a 
eu des avaries qu'on estime à un millier de 
francs. 

LE HAVRE. Le brick Irangais Avenir, appar- 
tenant à M. Mallet.de Boulogne, capitaine Louis 
Petitpas, allant de Boulogne Bordeaux avec 
un chargement de ciment, a relâché ce matin 
dans le port du Havre. coulant bas d'eau par 
suite de la tempête qui a sévi la nuit dernière. 
Il a été conduit dans le bassin de la Barre. 
SAINT-MALO. La caravane de Cancale, dont 
la première sortie pour la pèche aux huîtres 
devait avoir lieu aujourd'hui. Quatre cents ba- 
teaux pêcheurs attendaient impatiemment le 
rrmp- éo doctre ti« te mari oa, eijjftal du départ; 
mais celui-ci n'a pu s'effectuer, les ventj souf- 
flant avec une extrême violence de la partie 
nord-nord-ouest. Cinq navires, qui avaient appa- 
reillé, secoués par la tempête, ont dû rentrer il 
leur mouillage. La marée est une des plus fortes 
de l'année. Si le calme se rétablit, il pourrait y 
avoir une sortie demain; sinon, elle serait ajour- 
née au lundi avril. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRBSrONBAHTS PARTICUUrRSl 
Mardi 18 avril. 

CLERMONT (Oise). Uu jeune homme de dix- 
neuf ans, nommé ldnile Cauchot, charretier au 
service de M. Caron, cultivateur à Wavignies, 
était hier après-midi en train de herser une 
pièce de terre, lorsque par suite d'un coup de 
tonnerre ses chevaux prirent le mors aux dents. 
Le malheureux charretier tomba sous la herse 
ot fut traîné sur une centaine de mètres. Il a été 
relevé criblé de trous où la terre et le sang se 
mélangeaient; en outre il a en un bras cassé. 
On l'a transporté à l'hospice de Clermont. 
CREIL. Un enfant, Gaston Lesobre, üqé de 
cinq ans, jouait dans une maison en construc- 
tion rue des Moulins, lorsqu'il fut renversé par 
la chute d'une porte mal assujettie. Le pauvre 
enfant a eu la cuisse gauche fracturée. Gaston 
Lesobre fait partie d'une famille de huit en- 
fants. 

SEULES. Hier, le nommé Maurice Blawaert, 
sujet belge, âgé de quaranle-quatre au,, terras- 
sier, s'est pendu dans une écurie voisine de son 
logement. Un de ses camarades. suret belge éga- 
lement, avec lequel il était très lié, apprenant la 
mort de Blawaert, s'est pendu a son tour. Ces 
deux suicides ont fort impressionné le pays. 
NOGENT-LE-ROTROU. Dans la soirée d'hier 
vers six jaune Albert Aveline, igé de 
treize ans, berger chez M. Dauit, à la Seçheraye, 
commune de Thiron, ayant voulu retirer des 

gerbes de paille d'une meule celle-ci s écroula 
sur lui et 1 étouffa. 

PITHIVIERS. La fanfare de Pithiviers a ob- 
tenu un vif succès au grand concours qui a eu 
lieu récemment à Alger. Elle a remporté un 
prix d'exécution un 1-- prix de lecture à vue: 
tel" prix d honneur, une médaille d'or et 
francs de primes. En outre sept membres de la 
fanfare ont obtenu un prix de soliste. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 97 aprit, W j«ur de f année, tf jour du 
printemps. Saint «cet. 

Lever du toteii d h. 9, coucher d t k. st. Lever 
de da lune d h. 4, coucher à S Il, il. 

Une averse abondante est tombée dans la matinée 
d'hier. Le temps est resté nuageux pendant toute la 
journéo avec de fréquentes éclaircies. 

La dépression d Ecosse s'étend de la mer du Nord 
à la toïtiinte <:is m ras une autre s'est formée vers 
le golfe deGenes \7a3 mm). Le barometre est relati- 
vement élevé dans le sud-ouest du continent. 
Le vent est fort ou très fort d<? l'ouest sur la Maa- 
ch' et à la pointe de Bretaînu?. Il est modéré en 
Gascogne, fort du nord-ouest en Provence. 
Des plui«8 sont signalas sur le nord, le centre et 
l'ouestde l'Europe; en France, on a recueilli 12 m/m 
d'eau ACharleviite, i à Biarritz, 4 k Uunkerque, 3 au 
Mans, i à lirest. 

La température s'abaissa, excepté dans l'ouest 
des Iles-Britanniques et sur l'Italie- Hier matiu, le 
thermomètre marquait 9* à liaparanda, à At- 
gerct à Monaca. 

On notait 2'. au mont Aigoual.– au Pu3' de 
lHSmc. 8 au Pic-rfu-Midi. 

En Kj-anne, un temps frais à éelalreiçs et à averees 
eut probable. 

Situation particulière aux ports français j la mer 
est houleuse sur la Manche et l'Océan, agitée sur la 
Méditerranée. 

Variations atmoschériques du 16 avril, à 1 hôtel 
du Petit Parisien 

HEUftKS B&ROMBTB* THERMOMETRE 
A S n. matin •<• «• au-âessus de 0 
Midi 7M • 8' 

in, soir 752 •'• 

Minuit ̃/• > 

NAVIGATION FLUVIALE. 16 avril, 7 heures de 
matm 

Hacte-Sewe. Pont de Seine, à Montereau, 
éciuse de Varennes. pont de Melun. pont 
de Corbeil, éçius* de Pert-â-l' Anglais, 5»t3. 
Mabse. Kctuse de Cumièrea. 3-34: écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charectofl. 

Ba.ssk-Seinb.– Ee;u3e du canal Saint Mania, 
pont da la Tourneiie, pont Royal, écluie 
de Suresnas. 6»W; barrage de Bezons. 3-0i; pont de 
Mantes, 4118; écluse de Méricaurt. 5'Jtt. 

Oise. Barrage de Vinwtte. 2*B6 

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre. 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi il avril 1901 

MOS PRONOSTICS 

Paix Abolis. Pouliches de 3 ans, 4,000 fr., 
1,200 mètres. Palette, JuréniU. 

i' Prix DE LA Société d'Escouragement. 
Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 fr., E,500 
mètres, Ecurie Sedano, Qui;, 

Paix dus TRIBUNES. Poulains de trois ans, 
fr., mètres. Pétenbourg II. Porphyre. 
Prix d'Auteuil. Haies, handicap, fr., 
3,000 mètres. Ecurie Liénart, Kernilis. 
PRIX Tbop-Pktite. Steeple-chase, gentle- 
men-riders, 3,000 fr., 3,800 tnètrea, Rêve, 

isxquvs. 

HAJSONS-LAFFITTE 

Résultats du mardi le avril 

Le mauvais temps ne se lasse pas grêle, vent, 
pluie, éclairs, tonnerre, voilà ce que la matinée 
donnait comme avant-goût de l'après-midi. 
Heureusement quelques giboulées, accompagnées 
d'un vent insupportable se sont oontentéesd'ac- 
compaçner les courses: il n'y a eu que demi-mai. 
L'assistance était natu rellement moins nom- 
breuse que d'habitude: le terrain était moins 
lourd qu'on n'aurait pu le craindre: les favoris 
ont été battus sur toute la ligne. 

Le prix de Santeuil, dans lequel Fraisier était 
favori, a été pour Amoureuse, par' iu milieu 
de la piste et que Riçby, la m nnt d'un 
boutà 1 autre dans sa ligne, a meu.. tu poteau 
avec une longueur et demie sur Vieux Marcheur 
qui précédait Fraisier de quatre longueurs. 
La favorite Miss Jacqueline est partie en tête 
dans le prixLeJusticier avec quelques longueurs 
sur le peloton elle était rejointe dans la ligne 
droite 
la battait nettement de trois quarts de longueur. 
Maltais Il a fait la course en avant dans le prix 
Maigache il était rejoint à t entrée de la ligne 
droite et se rendait aussitôt Amer Picon pre- 
nait la tête et la gardait jusqu'au poteau pour 
gagner facilement de quatre longueurs sur Mo- 
deste que Vaumorin suivait à trois quarts de 
Zerline et Quakeress. accompagnés de Coin 
of the West ont mené longtemps dans le prix 
de Boissy dans la boucle. Coin of thu West et 
Zerline disparaissaient, Qnakeress était attaqué 
dans la ligne droite par Ivanhoë et Homard et 
faiblissait les deux autres se livraient à une 
lutte acharnée qui se terminait par une enco- 
iure au bénéfice d'Tvanhoë Quakeress, bien re- 
venue, ne perJait la seconde place que par une 
tète à la queue de Homard. 

Course en avant d'AHier dans le prix Lutin, 
suivi par Ivoire et Tago: les deux représentants 
l'écurie de C: croissaient dans la 
boucle; Sans E- lit à la poursuite 
` d'Altier, et bénjj u. ,1.') livres que son 
rival lui rendait, le battait facilement de trois 
longueurs. 

Le handicap final a éié pour Blondinet, dé- 
laissé à i4/i et battant sans -lutte Saas CulotteH, 
Londrès et dix autres. 

PRIX de Santeuil. A réclamer, 3 ans, 4,000 
francs, mètres. Amoureuse, à M. A. 
Merle (Rigby); 2' Vieux Marcheur (Newton); 36 
Fraisier (Dodd). 

Non placés Uzous, Manette, Worms, Nassan- 
dres, Mésange II. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Pnix LE 3 ans. r>»io fr. -et 500 fr, 
à l'éleveur. 'ivs. l i.oucou, à M. E. 
Veil-Picarù h;: 2, Miss Jacqueline- (Bo- 
wen): 3° Angcrvilie iWeaUierdcm;. 

Non placés: Jaeonas, Dolphin, Radieux, Me- 
meutov Monœci Arx, Saint Ltibin, Astronome, 
Pile 'ou Fice, Kao Li, Lady Douglas. 

Gagné do trois quarts dé longueur, cinq lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Paix Malgachb. 3 ans, 5,000 fr. et fr. 
l'éleveur, 2,4W> mètre*. Amer Piton, au 
comte de Ganay (Bonen'; 2' Modeste (Ed. Wat- 
/Uns); 3' Vaumorin tScanne1). 
Non placés: Maltais Il, Malpeigné, Napoléon il, 
Moteur, T'tapolo. 

Gagné de quatre longueurs, une demi lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix DE Boissy. A réclamer, S ans et au- 
dessus, fr., mètre». 1" lvauhoê, 
à M. 3. Lieux (Ed. WaUùnsj;2* Homard (Brid- 
goland) 3* Quateresâ (G. Stern). 

Non pigées Tuzaguet, Postiiron, Zerline, Coin 
et tbe West. 

Gagné d'une eneolnre, une tète dn deuxième 
au troisième. 

Prix Lutih. 4 ans et au-dessus, Er. et 
i,000 fr. à éleveur, mètres. 1™ Sans Es- 
compte, à M. Maurice de GUeest (Ed. Watkius); 
«• Allier (Higby); 3* Mistoufle (Bridgeland). 
Non placés Ivoire, Iago, Royal. 

Gagné de trois longueurs, trois longueurs dn 
deuxième an troisièmt* 
Pnix de Lessard-le-Chêne. Handicap, 8 ans, 
5,0iX) fr., 2,100 mètres.- il, Blondinet, au priii<w 
d Arenberg ;Freuch;; 2' Sans Culotte II {liowan); 
3* Londrès (Bridgeland). 

Non placés Sw Fitz Monarque, Cor- 
fou, Marmouts, Cronstadt, La Polie, 
Mousserone, JéruM. <, .-̃ -iUra. 

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs 
du deuxième au troisième,' 

RÉSULTATS DU PAR; MUTUEL 

CHEVAUX |ffift. Tm C"«VACX 
Vieux M' ..P W P ï< » 10 W 
Traïsier. V lî Homard .Pj 88 •̃ 15 50 
Coucou P îi ». H P SI 50 10 
MisUacq-r 17 50 7- AHter .P U 50 6 se 
P M S'Culotte PI 4S 
Modeste ..P 10 50 Londres H i*i 50 

Ménage-Jardin demain Jeudi A LA MÉNAGÈRE. 
LES LIVRES 

Hmiie des Deux-Mondes du 15 avril La Con- 
quête de Paris par Bonaparte (,1799- 1S0O; i Apres 
Brumafre, par NI. Albert Vaudal, de 1 Academle 
française. Mademoiselle Annetif. <!̃ 
par Ni. Edouard Rod. Les Sonn: 

par M. Augustin Filon. la Ké«u: it 
africain: il. l.'Pthiopie d'aujourd 
Pinnn. Un grand musicien rëali- i. 
par M. Camille Bellaigue. La Tu .s 
et les Sanatoriums populaires, pu u«vu-iir 
Henri Itarth. Revue litt»ratr.' Deux essais sur 
l'œuvr« de Talne. par Ni. René boumic. Kevue 
dramatique: la Veine, aux Variétés; la Pente douce, 
au Vaud "vdle Reviifs étrangères Une Histoire 
de la liftéramre, chinoise, par M. T. de 
Chronique de la quinzaine Histoire par 
M. Francis Charmes. Huiletin bibliographique. 
RHUM S«-JAMES 

e St-James, ce prestigieut pays des Antilles, est 
le lieu d'oNgine des première rhums du Monde. • 

Courrier des Théâtres 
Ce soir 

A l'Odéon première représentation de Pour 
l'Amour, drame en quatre actes en vers, de M. Au- 
guste Dorchain. 

Au Vaudeville, première représentation de .La 
Course du Flambeau, pièce en quatre actes de 
M. Paul Hervieu. 

C'est ce soir que Mlle Brandès, complètement 
rétablie, fera se rentrée a la Comédie-Française 
dans Patrie. Mlle Deivair reprendra le rôle de 
Sarah Mathison qui lui a valu le soir de la pre- 
mière un vif succès. 

Les artistes musiciens, délégués de dix-huit con- 
certs ou orchestres de Paris, ont tenu hier après- 
midi une réunion préparatoire au cours de laquelle 
il a été décidé d'adresser un pressant appel aux 
camarades dont les orchestres ne sont pas encore 
représentés dans le comité provisoire chargé de 
constituer un syndicat corporatif. 

Les délégués se sont séparés en se donnant ren- 
dez-vous pour le samedi avril, à deux heures, 
au café de l'Eldorado. 

!*rocMînë!nenl,"toùs les artistes musiciens d'or- 
chestres de la capitale et de la banlieue seront con- 
voqués à un meeting oorporatif tenu à la Bourse 
du travail, et où seront soumis à leur approbation 
les statuts du nouveau syndicat. 

t L'assemblée générale annuelle des membres so- 
ciétaires da la Société des auteurs et compositeurs 
dramatiques, aura lieu le samedi 4 mai 1901, à 
deux heures très précises, à la salle Charras, 4, rue 
Charras ,ancienne salle Kriegelsteîn). 

Dimanche soir, les délégués des différentes Aca- 
démies d'Europe, en oe moment à Paris, assiste- 
ront, à la Gomedie-Française, à un spectacle com- 
posé, à leur intention, à'Andromaque, 4')te Visite 
de noces, et l'Epreuve. 

Vendredi 19 avril, Mlle Rosalia Lambrecht et 
M. Hertz, directeur du théâtre de la Porte Saint- 
Martin, présideront le douzième « Dîner de Fa- 
veur p, réunion amicale des directeurs, secrétaires 
et courriéristes des théâtres et concerts de Paris, 
qui aura lieu chez Julien, à sept heures précises. 
C'est aujourd'hui qu'a lieu à la Galté la matinée 
annuelle donnée au bénéfice de la Société de se- 
cours mutuels de ce théâtre. 

Rappelons que le programme eomprend le 
5* acte de Çinna le «!£.'?&'= Dwoal, par MM. Berr 
et de Féraudy; Sérénade, trio comique de Mo- 
zart FregoUvieUe, avec Mlle Deval; la Boite à 
Fursy et Rococo radis, fantaisies; enfin des in- 
ter:nèdes aveo les principales étoiles des théâtres 
parisiens. 

Tous tes comptoirs organisés aux Galeries de la 
Charité pendant la période des ventes bénéficie- 
vont cette année de la recette qu-2 produira le grand 
i concert que le comte Albert Brunei y organise 
pour le samedi 20 avril, à neuf heures du soir, 
1 pour venir généreusement en aide toutes ces 

œuvras si méritoires. Au progrtman, la Bcdtmp- 
tio*, trilogie sacrée de Ch. Gounod, avec des or- 
dates de premier orérà de l'Opéra, les amateurs 
les plus trQ sue de Paris et cent choristes et exe- 
cuiaut*. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Grbce à l'étourdissante gaieté de la pi*ca, 
aux prodiges de !a mise en scène, à l'entrain en- 
diahié des interprètes, aiasi ou» une figuration 
ricaina réalise à Psrisit.ns, malgré ses 86 repré- 
senutiows, des salles superbes et bien parisiennes 
par la composition et l'éiégance. 

Demain, en matinée, la Poujiée Américaine- 
«– Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui roeroradi, 
matinée» à h. 1/2 avec Miss Stdy Nirvana, poses 
plastiques avec son cheval arabe Loky. Le Pont 
Alexandre. 

D'après le statisticien IV»\v<>on B-.irns, 
Anglais ont bu, 1 aimtW dernière, pour plus de 
à milliards de aic-Moli/juas. soit fi-.i-ivs 
(l'alcool par ̃̃* 
tooissûas U:; 

tiers. « 1rs 

nous un i^ 

excellent vin tontijuc ui apùritif. i 

LES SPORTS 
HtgOB TSVLOR EH SELGiOUE 

le.' 

je, .̃> 
IL, ̃' ̃ ̃-• 
être rpnii?'. à ffioi 

là !e déluge .Het nos 

sportives. 

JACQUELIN EK COURSE 

A peine a-l-il «lU'il 
accepte ̃!•'̃;•' ̃ "inrs 
de va!. 

nous t' 

C'est. aui?i qua 
roes se trouveront sur le ciment du \éloUrome 
Umberto, à Turin. 

N'est-ce pas là oser un peu beaucoup, mon- 
sieur Jacquelin. Il est vrai, dit-on, que la fortune 
sourit aux audacieux 

PIRISBERUN 

Nous avons déjà dit que t'empereur Guil- 
laume Il doterait la coursa Paris-Berlin. 
Le duc de Ratibor, président de l'Aulorm >!̃̃• 
Club d'Allemagne, vient d'informer ofii.- 
̃̃•̃ que 
tentions 'rir uu prix 
d'honneur. 

TOURNOI D'ECHECS 

ra 
les artistes tt'c; y. '•<$ 
Mustcl. 

̃^>– La onANDE course classiqiifl !'̃ ix 
nui vient «i'fttre .raurnéc parOlailiat" "te 
également l'année ̃lcrni«r« par ia ooi«jbre mar- 
que toutes les grandes victoires sont pour Gla- 
diaior. 

i~v ROUTIERS, n'hésitez pas à monter une 
• La Française ». 

PETITE Pû&TB 

E. B., Vincfinucs. Ce record appartient au 
coureur Corre. Vous feriez mieux, notre avis, 
de vous engager dans la coursa Parie-Brest. 
inténH.s 5 0/0 et Ci' .s. 
Yernet et C-, 44, r. Tour i*. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 16 avril. 

s'étaient mani- 
f font que s'accentuer 
'i' -i 
l'on ne peut conserv r le» la 
journée, on ̃̃̃̃ •̃̃><.̃• néai, ̃' 
des grandi en 11011' 

hier. Au H" "̃•('•npolit ̃• 

Personne ne s occupe de nos rentes qui se 
bornent à maintenir leur nivp.au prériiîcnt Le 
3010 finit à it, sans va! 

L'Italien e^t également 

Après ;jAl, 
rieure resi. », gagaaut ein'uiv 
0 20 sur la 

Un P'iu de. lourdeur dans le ^;nt des 
établissements de crédit, spi.1. sur le 
qui recul» à 1021. 

leurs du Métropolitain, dëcid&nent 

iirécipilent la liiiiss.; par l<-nrs ra- 
chat.s les coups bo:i 

tasser ensuite à 013 

tion sont ferme*, san^ _-i.ui<i. 

La lutte est vive sur le Rio 

1530 a 1M0, pour rev nir a i'r 

menti de ) 

d'or sont 

COURS DE CLOTURE 

30/0 '.̃̃̃' '̃'•t-– o. 
Italien Ottomane 
Extérieure i52'J 
La rtîpr^t-rit'tti'K! d* Phèdre, annoncée pour 
j d'Acclimatation, w'an- 
id succès". La location 
aftlueiit 

Lu chef-. 

plus grao'i son, ci i nu^iiTei mon sera 
point excell<-a;c. 

!•• i' limarium ae terrr: :.̃ 
trois heures un la rcprésenUtion th«à- 
trale comrocao Ot pour se terminera 
cinq heures un ijmri. 

PENIBLE JEUNESSE 

< 
-.a 
trop longues, hélai' elle a pu su croire con- 
damnée. 

• J'ai eu. nous dit ̃ 
l l'âEt) de 15 ana. et dt'l 

so- ̃̃̃' -'•̃̃̃- ̃̃̃ 
j !̃-̃̃• l 
V 
t 

à 

̃ 

r 
1 

:̃• [i.if 
six boîtes, franc 

L'Association Polymathiqua 

lîilives au i'j 

QUINQUINA. 

Arrivées 

Cantonna iisrli <U' s \e U 
I»our li'"1 ,v» Havre. 

Viiir .iAwco (C. li.1. • ̃̃• uu\ di> linvro et 
Pauilia> i >' ¡,ni de l'oMSaid le U pour Mali. 

mmm «_la uniêiii 
la 

vous jirocl 

il 

IJ4URS et n 

d'avoir M< 

nouveHee, rali'iu- 
aklles. 

A t- 

veux 

I" -̃ 
eu pas un plut 

Ijocteur IL Marcelins. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Pe-BiS Parisien 

Ne 68. Feuilleton du Petit Pakisom. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTTB 

SŒUR D'AMOUR 
L'Héroïque Remède 

La maladie de Jean Tavernier suivait son 
tours. 

Avec de rares alternatives d'espoir, quand 
le docteur Lecoutellier, à sa première visite 
du matin, trouvait son malade, non pas un 
peu mieux un mieux réel ne s'était, hélas, 
encore jamais déclaré, mais un peu plus 
calme, après une nuit de torpeur que n'avait 
pas troublée de crise terrible. 

Avec de poignantes alternatives d'angoisse 
quand le docteur arrivait au lit d'un pauvre 
être délirant. aux yeux fous. aux tempes 
baignées d'une sueur visqueuse. au visage 
congeitiûnnd. brûlé par une fièvre ardente. 
Alors, il ne pouvait que répéter à l'infati- 
gable. à l'héroïque sœur d'amour qu'il voyait 
à son chevet. toujours à son chevet: 
Du silence. de l'obscurité. et puis, sur 
son front, ce bandeau glacé. c'est le re- 
mède. le seul. 

Et ce qu'il avait prévn arrivait maintenant. 
Cette glace. c'était un supplice. 

Quand il sentait ce bandeau s'appliquer sur 
son front brûlant, le malade poussait des cris 
de souffrance. 

Il se débattait. il se dérobait. 

Il voulait arracher ce pansement de tor- 
ture. 

Conseils du Docteur 

La Médecine Végétale 
pu les Sacs et les Priscipes Titan dos Flûtes 

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses 
années, obtient tant de succès dans les ;aérisons des 
maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
d'une valeur et d'une portée considérables, intitule 
« La Médecine Végétale ». 

Toua les malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drof nrs funestes, sana poisons qui fatiguent 
le corps, épuisent les nerts et délabrent 1 estomac. sans 
opération ni mutilation par le couteau et lès causti- 
ques, mais à l'aide de sws végétaux et sèves régé- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de 
citer Maladies de la Peau et da Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcércs, Chute des Chc 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
Glandes, llydrocùle. Fistules, hémorroïdes, etc. 
Traitement sais opération. 

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans 
epération ni pessaire. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieusea, Votes urinaires, Vices 
du sany, Rétrécissement, Cystites, Impuissancc, 
CrayeUe, Echauffement le plus rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Mala- 
dies nerveuses et du Caur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons 
tipation, tlydropuie, Albuminurie, Obésité, Sur- 
dité, etc. 

En un mot, la guérison de toutes les maladies ehro- 
niques, dites incurables. sans médicaments qui empoie 
sonnent, sans opérations sanglantes qai mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
sante qui répand son action naturelle dans toutes oo- 
cellules et dans tons nos organes, par ces procieox aucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé tante sa force et qui infiltrent dans nos veines 
Vie et Santé. 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Nctrodetzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc, est destiné, par qa vulgarisation, à produire une 
véritable révolution dans l'art de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, se soirtner et se guérir seul de toutes les 
maladies, lïlPme de celte reptittes incnrabtcsv traitera 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela 
sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
Je couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. D' Vital. 
Dans un bot de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Médecine Vegétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

La Cote Libre 
N'EST PAS UNE CIRCULAIRE 
FINANCIÈRE QXJKZ.CONQVJS 

C'est un grand Journal Financier quotidien 

II contient in extenso t 

la La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Comptant et à Terme; 

2a La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3* La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4* Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Lee dépêches et les dernières nonvellas nn 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bonne les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées les annonces 
de coupons les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 
Sur demande, nn service d'essai at fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

if p«tr ta France, Algûîik et Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 6 fr. 

S» Pour I'Étjunger (Union postale), Un an 15 fr. 
6 mois 9 fr. 

ris sont reçus Sau tous gel Burtaux de petit et 
à Parie, nia Dirtctio*, a», CJi»n«»«« d'Antin. 

>itt A TknT.T.E D AMIEN8 ft>6aji«^ TERRAINS à VENDRE par LOTS POBRWWWIK.MimroifttffÉMUWHB LWMTIfE».cmcTKg aille "bt mssgRvg par tiuocwats BT i im i rrto. tote Commanda* ê*nt$m«*t* UKUtnÀmUm.. 

Ne 152. -Peuilleton du Pbttt Parisikn. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DSTJXIÈHS PARTIS 

BATARDS 

XXXY1II (suite) 

En famille 

Et cependant malgré toutes les preuves ac- 
cumulées par lui en quelques jours, Il ajou- 
tait 

« J'at la conviction de ne pas me tromper, 
mais nous ne devrons considérer l'évidence 
même comme certaine que le jour où votre 
frère, M. le marquis de Rambert, abjurant 
l'aversion légitime ou'il a pour mol mais 
qui ne saurait vous atteindre et, vaincu 
s par tant de preuves, consentira à vous 
avouer quo Marie-Madeleine est bien votre 
ftlte et qu'on vous a menu en voua an- 
V nonçant sa mort. » 

Le baron réfléchit une dernière fois. 

U y avait là une lnjustice à réparer, des 
douleur: à consoler. 

Son parti fut pris aussitôt. 

Ce qjii'il voulait avant tout, c'était le tron- 
heur, le repos, la tranquillité de son adoré* 
Louise. 

Pour l'assurer, que n'eût-il pas entrepris? 
Il déjeuna à la hàte et passa dans son cabi- 
net de travail. 

fl connaissait le meuble admirable qui se 
trouvait dans la chambre de son beau-frère, & 
ntttel de la nie dea Saiata-Pènt. 

Et alors. e'étatt une lune désespérée. 
abominable. entre ce pauvre fou qu'on frt- 
satt souffrir qu'on suppliciait. et cette 
créature de dévouement. de tendresse. 
cette Denise qui pleurait toutes ses larmes 
en torturant ceim qu'elle adorait. mais qui, 
Inflexible à accomplir jusqu'au bout son œu- 
vre d'amour, imposait à 1 adoré la souffrance 
qui seule pouvait le guérir. 

Et lui. qui ne la reconnaissait même pas. 
qui ne reconnaissait aucun de ceux qui étaient 
la. lui, il n'avait pour la pauvre désolée que 
des yeux de colère. des paroles de haine. 
Oui. U naissait. il menaçait. il inju- 
riait. 

Il était fou. fou furieux 

Et le docteur Lecoutellier ne pouvait qu'as- 
sister, impuissant, à ces scènes désespé- 
rantes. 

fi vit. fl vit. répétait-il en sonpirant. 
C'est déjà un miracle. C'est plus que nous 
n'aurions le droit d'espérer. La fièvre qui le 
brûle n'augmente pas d'intensité. et il vit. 
Denise, ma petite Denise, c'est déjà une vic- 
toire. 

Une victoire de ta tendresse. faisait-il 
mélancoliquement en voyant la pauvre amou- 
reuse à son poste. toujours à san poste de 
combat. ah! de douleur aussi. 

Car elle était bien malheureuse, cette petite 
Denise. 

Elle avait des heures de découragement si 
atroces. si mortelles. 

Même quand à ce pauvre être de souffrance 
et d'inconscience aussi elle avait procuré. 
conquis. quelques heures de repos d'en- 
gourdissement elle devenait peut-être en- 
core plus triste. plus désolée. parce qu'elle 
avait alors quelque loisir pour penser. pour 
se rappeler. pour s'angoisser. pendant 
qu'elle épiait le moindre mouvement de ce 

Réparez vos harnais, courroie», avec le 
RIVET ENTAILLÉ THOMSON 

se posant au marteau comme nn simple clou 
Envoi f* de 100 Hivetsass. contre l'75 58 Rivets 1'. 
0. SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infa'lible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo. à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

LA GRANDE PHARMACIE HYGIENIQUE 
envole sur demande son Catalogue Franco 
PRIX 
Médicaments de tout nnmltr choix. 24,RueEtlenne-M«rcal. Paris. 
MmWUTEAUlEUF&f «Mi6Q(lit'33r H«ro. 
VmSSSBUm 
M" 60 «nt.kr.DUCAKTIER, Propriétaire. NABBONNE (lai») 
PRETS 

AUX S0US-S3L8, 
^Vu. C2» lÉZt<&e> LA Catalogue Spécial Illustré 
H Cinématographe offert aox Visiteur». A LA Franco tur demande- 
Demain JEUDI «t Jwn«iTnu Nouvelles Occasions 
(MENAGE UARDINl 

Renaissance 3cie*forgi'rirol« ptrlé». tl «tHU PU 
̃i en porceluas de Sase 
Bm !aine 
rieur, décors riches. La tWitre 
HU nOOlOlCoO asjortis L'assiette DO 
Vj Mise en Vente d'un Let considérable d'Artides 
en porcelaine de Chine, •<>% îu-4usoui du conn. 
Ecrin en métal ferra L'écris (ami L TU 
!elfe le La cafetier. Î|Q 
11 ii. U, 16. (S. Mot -22 cent. Le? S niecet C. 90 

AUX SOUS-SOLS, EXPOSITION 8£ MEUBLES ET ARTICLES P«« JABMW WS**m 
Jeudi 18 Avril, à 10 heures du matin 
OUVERTURE DE LA GRANDE FACTORERIE VINICOLE 
133, rue Montmartre, Paris 

Vins naturels des prix exceptionnels de bon :marché 
VIN DE JÉRUSALEM, I fr. 50 le kilo 

DISTRIBUTION DE FLEURS AUX DAMES QUI ACHÈTENT 

VCTCMERTa. HOUVCAirrËS, unes. B__5KB!E_ Ul ̃ *toat<m|>loia*Tie«x.«asaacaBTan«- 
WUX Grande Maqatin* des q-ALEPMEtB VOLTAIRE, 6<m. Placa VolUUrm. 

Il en possédait lui-même un du même ar- 
tiste, de la mèma époque et à peu près de la 
même forme. 

Il en prit les clefs et de plus il se munit du 
passe-partout qu'il emportait avec lui, en cas 
de besoin, dans ses villégiatures ses châ- 
teaux ou à se» rendez-vous de chasse. 
Et alors il embrassa Louise avec effusion 
en lui disant 

Ne crains rten je ne reviendrai pas sans 
t'apporter la preuve qui te manque. 

Son intimité avec le marquis était connue. 
A l'hôtel de Rambert. il était chez lui. 
Il s'y rendit en quelques minutes et de- 
manda au grand concierge qui en gardait l'en- 
trée. 

Maurice est lA 

L'autre répondit 

Il. le baron n'a pas été averti f. 

De quoi donc ? 

M. le marquis est parti depuis deux 
jours. 

Je ne saia pas. M. le marquis n'a rien 
dit. 

Et Brunet? 

Il accompagne monsieur le marquis. 
Ah diable! j'avais besoin de lui par- 
ler. Quand revient-il ? 

Le concierge n'était pas au courant. 

C'est bon, tit Prayssac. Je vais lui lais- 
ser un mot. 

Il monta au premier étage 

En l'absence du maître, c'était un désert. 
DaiEeurs la plupart des domestiques étaient 
dehors, profitant da cette belle journée de 
juin, aux courses ou au cabaret. 

Prayssac arrive, à la chambre de son beau- 
frère. 

Ancon bruit. 

A veine quelane lumière, on sea de soleil 

Jeannot, qui ne se doutait seulement pae de 
sa présence. 

Ce Jeannot. qui, lors même que son 
délire devenait moins agité. moins furieux. 
délirait toujours cependant, perdu dans les 
hallucinations, les visions lointaines. les 
souvenirs confus qui devenaient pour lui des 
réalités vivantes. 

Dans ces moments-là, il parlait. peu près 
distinctement. 

Et alors, il racontait tout. toute la terrible 
aventure. s'en entretenait sans cesse avec 
les êtres imaginaires qui peuplaient son cau- 
chemar. 

Et c'est Denise qu'il s'adressait. en la 
prenant tantôt pour Bertin. tantôt pour Ro- 
ger ou Lucien de Sartys. Ah le plus souvent 
pour cette Renée qui était son obsession. sa 
hantise. son incessant délire. 

Et alors. à ses folles supplications. à ees 
larmes. il fallait bien répondre. ne tat-ce 
que pour le calmer en lui donnant l'illusion 
d'une joie. d'une espérance. 

Et c est ainsi que peu à peu elle avait tout 
appris de l'aventure de Jeannot, la petite De- 
nise, mtme ce que son père et sa mère avaient 
cru devoir lui cacher. Ainsi qu'elle avait 
écouté, ah page par page, la lecture dn ro- 
man d'abord. et puis du drame des Fonte- 
nilles. 

C'est ainsi qu'elle savait maintenant ah 1 
comme si on le lui eut longuement. entiè- 
rement raconté quels liens unissaient ce 
Jeannot à Lucien de Sartys et à son père. 
Et alors. dans ces moments de délire 
plaintif et causeur. c'était une lamentable 
comédie qui se jouait, dans cette chambre 
obscure où flottaient de lourds effluves de 
6vre, entre cet halluciné et cette jeune fille 
qui lui répondait comme si elle était l'au- 
tre et qui, pour lui répondre, refoulait ses 

LO HÉH.9HRAGIES. Accidents du 
Retour d'âge sont infailliblement guéris par 
L'HAMAMEUNE R0YA.Leflac>5fr.Ph"Lachartre 
19, r. des Mathurins et tu> ph' Exiger le nom exact 

DE 

ii, 20 et ii cenlim. Le. C pièces f Ta 
,«, 
D rUSStfS forte La bros L Ta 
Boftes • 
>- chcii La boite complète | f 0 H 
| TW 
Seau on 1 
I DCCtnP/ICP ie mensgoea lôlegalta- A AA 
LGOOlUcUdC pjtée. contttt.aaT.it ut. gU M 
BeCS 1 Incanaeseence par le gai. La bac, & 75" M 
Le miQchoo poor aller arec » 90* SE 

qui passait à travers les persiennes fermées. 
Il s'arrêta et se regarda dans la grande 
glace où tant de fois le « beau Maurice avait 
contemplé avec désespoir les ravages de sa 
figure, en maudissant le drame de l'étang des 
Aulnes. 

Et il se demanda: 

Est-ce que je n'anrais pas l'air d'an cam- 
brioleur, par hasard, puisque j'en joue le 
rôle? 

Mais il n'était pas venu ponr reculer par 
scrupule devant Fœuvre de salut. 

Il s'approcha du secrétaire au fond du- 
quel Louise avait vu enfermer le manuscrit 
de sa tante d'Orvilliers. 

Les clefs en étaient retirées. 

Alors il essaya les sienne». 

La première porte s'ouvrit sans difficulté, 
L'intérieur du meuble apparut au baron 
dans toute sa beauté et aussi avec ses com- 
plications devant lesquelles tout autre que lui 
fût resté dans l'embarras. 

Mais les secrets de sae cachettes loi étaient 
familiers. 

il posa un doigt sur un panneau du fond et 
eongea: 

Les papiers sont là. 

Impossfble de les en tirer. 

Le panneau résista à toutes ses tentatives. 
A la fin, impatienté, il se dit 

11 faut recourir aux grands moyens. 
Et, s'armant d'un tisonnier, il s en servit 
comme d'un levier 

II se fit un craquement sinistre. 

Le singulier cambrioleur redoubla d'efforts 
et bientôt l'admirable marqueterie vola en 
éclats. 

La brèche était faite. 

Prayssac put examiner le contenu de 
ce ehef-d'ŒBWB *r*ati*. Pwmi les quelques 
papiers soignowsHWBi «BMvelis dans cette 

eanglots dans sa gorge et sa jalousie dans 
son coeur. 

Et lorsque le docteur Leeoutellier, qui ve- 
nait là plusieurs fois par jour, qui s'at- 
tardait aussi, au chevet de Jean, à étudier la 
marche implacablement tente du mal, 
quand le docteur Lecoutellier assistait ces 
scènes navrantes. dont il savait bien, lui, les 
secrètes douleurs plus navrantes encore, il 
avait un grand soupir de compassion 
Pauvre enfant, murmura-t-il, que l'a- 
mour a frappé 

Et il ajoutait, perdu dans sa rêverie 
Que l'amour guérira peut-être. 
Et la petite Denise entendait cela. 

Et silencieusement elle avait gravé cela 
dans sa pensée, pour ne plus jamais l'oublier 
L'amour qui l'a frappé. l'amour qui 
peut le guérir 

(Test ainsi que se passèrent deux semaines 
effroyables. deux semaines qui avaient fait 
pâlir les joues de Denise et altéré ses traits 
au point que Germaine se révoltait enfin 
Denise. non. C'est tenter Dieu. Je te 
remplacerai. 

Non, maman. 

Pourquoi 

Il est habitué à mes soins. 

Crois-tu donc que je ne hd serai pas dé- 
vouée comme toi. 

Oh oui, maman, tout autant. je le 
sais bien. tlais alors. vois-tu. C'est moi. 
je te le jure. c'est moi qui tomberais ma- 
C'est de la déraison. 

Non. ce serait de l'inquiétude. je se- 
rais si inquiète loin de lui. que j'en devien- 
drais malade de chagrin et d'anxiété. 
Mais puisque tu le saurais aussi bien 
soigné. aussi bien surveillé. 

ÏFaBCN, ConnMettoK Je 1 h 4 h. 
Ul– iilniliiTt III at irnirruiiinnilini n fru ni In m l'un ni nln 
In I Hhkes 3 
VINS RENOMMÉS. Prix modér. Ech– mût. Représ" 
PRET Un W*1"" t«s rlclie prête espèces, demandé 
̃ ̃»̃> 1 «npl- et nurrier» bien par«s, et accorda a«6iiri| 
Bcrin V. ut. i,uri-«u 76. Parla 

UlfCAY alimentation connue demande déposi- 
Itlfllljllil faire province. Garantie minima 5,«00f. 
Envoyer références M. Antoiiie,30,r.Hermel, Paris. 
y^ffXK M 
~niSi • 1». Rue d« Lj Heynm 1 1 £ i" B' 3--1- ̃•̃•îDol.l'arts. 
Tln»GE DU 15 tVItll IHI. SOMMES flEMOUPSÉ ES FR. 
Titre» rsmboiiraé* à fr. 1 500 30.522 29 008 
53315–62350– 83.717– 0+340– 10.». 3U-i*4 528– 139 32S 
H9808-163. 822 179.485- 191. 903 197. 364- 220. 187 
23J 215 247.164 257. 31»– 274. 934 285 873 393 545 
976-34S.040-373.510-381.1S6 
Î9« 479 417 41«. A" 453. 

Titres remboursés U» fr. Tarif B ̃ 2. 1M S .136 
5.727 -Tarif 1) 

Titres remboursé» à J,M0 fr. M5 1 -M 9. 754 
3267 6 8 073 9 2M 
10 105 10.969– 11 233 12,256-13 845 14 37fi 15 015 
16.215 17 176 i». 507 19 451 –50 313 20 «2 
966– 23.H8-23 24. Uû 23 971 2« 3W 
27 719 38 077 29 31.310 
33.261-33 9oS. -35.258-J5.969-36 439-37.240-38 433. 
»CTS AMOTTISSAgLES "SttXSg&IXïSiï 
Offioiorc MmiM«ri«Is 

VENTE au Palais, il Paris, le 24 avril t901, h. 
MM A ASTRES 

Boulevard Voltaire, 181 et rae de Châteaodun 
Rev. net environ 786 fr. Cont. 

Mite à prix 5,000 francs 
PROPRIÉTÉ k COI MVOIE 

Rue de Strasbourg ne 5 

Revenu net environ: fer. Conten. 2,600 mèt. 
Mise à prix 10,000 francs 
S'adresser à M" Il. Doyt, 3G, rue du Mont- 
Thabor et Ratier, avoués à Paris. 

lAr* cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jomu ftiNJairt imtrs te la Proâaami watt 

(2O pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Associations agri- 
coles. Echos agricoles. –Albert Berlhot Pré- 
visions du temps. M. V. Pommes de terre 
et betteraves fourragères. F. Bénardeau Ex- 
cursions pastorales en Dauphiné. P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société 
nationale d'agriculture. J. Troude La Pomme 
de terre. 

Pisciculture. P. Zipcy. Migration des 
Poissons. 

Horticulture. J. Nanot Ptantation des Ar- 
bres. A. Magnien Le Piment (avec fig.). 
P. Fruits et Légumes aux Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Les Produc- 
teurs directs Oberlin. P. Revue vinicole. 
0énl« rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fonds. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Poules de luxe (avec fig.). 

Alimentation. D' Hector George Les Mé- 
prises alimentaires. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

mystérieuse retraite, il n'eut pas de peine à 
trouver celui qu'il cherchait. 

Il s'en saisit et lut non sans étonnement ce 
qui suit Mon cher Maurice, 

« Je t'ai laissé ignorer des faits que tu de- 
vras connaître le jour où, par suite de ma 
mort, tu te trouveras le chef de la famille. 
n Tu sais que, contrairement à ce que nous 
avons dit à ta sœur Louise, son enfant 
x existe, mais je ne t'ai jamais appris ce 
qu'elle est devenue. 

Tu ne connais même pas son nom, ni 
celui des paysans à qui je l'ai confiée, 
̃ ni le lieu où elle se trouve. 

» Pour le cas où quelque aventurière, atti- 
rée par l'appât d'une fortune, revendique- 
rait un jour la qualité d'enfant de made- 
moiselle de Rambert, je dois te révéler les 
détails qui la concernent, certaine que tu ne 
y trahiras pas ma confiance, et que tu te con- 
formeras à mes volontés. 

n J'entends que jamais on ne fasse entrer 
dans notre famille un rejeton quelconque 
de la race maudite qui nous a fait tant 
de mal. 

Si tu violais la promesse que tu m as 
si souvent répétée, le serais capable de sor- 
tir de ma tombe pour te reprocher ta 
trahison 

n Les Broudln, ces paysans de malhear, 
» nous ont plongés dans un deuil irréparable 
et c'est par eux que la longue suite de nos 
prospérités a été interrompae 

r Le mal est sans remède. 

» Ce n'est pas en introduisant des bâtards 
dans notre maison qu'on le réparerait. 
Ce ne serait qu'une honte de plus. 

» La 6lle de Louise s appelle Harie-Made- 
n'a pas d'autre nom. 

Non. Ce ne serait pas la même chose.- 
à lui aussi je manquerais. Il sentirait que 
ce n'est plus moi. 

Mais, pauvre enfant, puisqu'il ne te re- 
connaît pas. puisqu'il ne se doute seulement 
pas. 

Il ne se doute pas, maia il s'apercevrait 
quand même. Et puis, je te dis. ne pas 
être là. Ah! vois-tu, j'en deviendrais folio. 
Et Michel, les larmes aux yeux 

Mais, ma chérie. Cest toi maintenant 
qui nous rend fous d'inquiétude. 

Non. il ne faut pas. père. Tu me 
trouves un peu changée. Je t'assure que 
c'est seulement parce que j'ai un gros cha- 
grin. Mais je me porte très bien. je suis 
très forte. je sens que je peux. D'ailleurs, 
M. Lecoutellier l'a dit: il faut que ce soit mol. 
S'il l'a dit, c'est que c'est nécessaire. Et je 
resterai. je resterai. 

Et pour couper court à ce débat de ten- 
dresses 

Et puis vous voyez bien que ce bruit 
commence déjà à l'agiter. à l'énerver. Allez- 
vous-en. allés -vous-en. 

Et ils s'en allaient. désolés. vaincus par 
cette obstination d'une enfant qui, depuis le 
commencement de la maladie de Jean, mon- 
trait l'énergie, la résistance, l'endurance, et 
surtout l'inûexible volonté d'un homme. 
Mais enfin, ces deux semaines de délire, 
d'inconscience avaient passé. 

Cette nuit, le malade avait dormi, sans 
fièvre. sans agitation. 

Dans son sommeil il n'avait eu que eraelqnes 
gémissements très doux.. comme ceux d'un 
pauvre être accablé par le mal. mais qui le 
supporte d'une plainte résignée. 

Et au matin, pendant qu'il reposait plus 
profondément encore, Denise avait vu oh 1 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'ai Il foifif.03 sans posctkM de i'HviropiMe, de î'V.fcMiRnrio, 
des yjUdi?; An Cor- tu rt de rAriciio-ScJ«ro» pu 1« trtitmeat 
da J*ctfjr Ni-'Bl.BT. En jours, 1<i Palpitations, 
rOppr«*ftloD. i Enflure tifs Jtiob«i et d. Gotjm. l'Aibn- 
minarie dnparai^tBt c*ù*rtMi«»t, kccmouil redeneat piuibk 
et la rMpinùoa ai>rmxlc. 

Il est ennire c*alr« 0,M c wJre*«4 h dortew NOW.ET, 
M, rite Smote-Aase, Paris..1111 hroebare ttte aitrsuticns aothr»- 
tiquef te fpènums »bteflo«« pu cette a*i»iralii« U^Uwde, foi a 
déjà sa. luit iffiistfore*. 

C*n ni talions ivnéi, mercredi. ttnér§éi éVlif inm, 
•tt p*r c*rr*fp*n4*M*. Vittf*$ è étm\t%U, 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARBI 16 AVRIL 

Partnes, fleur, le» 1M kll. llea, las kilo* 
1 h. 3k. 1/1 tk. sh.tt 

Oitpenibie !3 60 mspenible 
Courant. M 55 Ï3 8J Courant. t86e 
Disponible Mai 
Mai-juin. M:u-juin. 1» 15 19 15 
4 de mai U X, U 30 4 da mai 19 35 
4 derniers 
ftelelei. l«a kilos i raines, les f00 kUos 
i ta. 3 h. tn 1 h- Jh. 1 

Mai 15.. Mai ;a 1» K 
1 !liai-juin. Mai-juin. 19 50 19 SS 
t de mai il\ 4 de mai 19 ?0 10 
%que au calza. les 100 kil. 1 Malle Un, les 1M kilos 
Courant. 69.. 75 Courant. tri M» 
Mai. M 75 65.. Mai 6tM 
4dem«J- Bt 75 de mal. fil.. 
Alcools. l'hecto au a Stère' n· J, les kilos 
1 h. Sh. 1/2 1 h. 3li.i" 

Mat 28 2» 38 •̃ Mai 27 6i 13 27 Il. 50 1 
4de mal. s« » Mru-juln. 75 r) 75 
Drcuiation tpipes). d'octobre se 75 
Stock (piDcs) il 150 Circulation (»ac« 11») 

Sucres raffinés, de l«0 50 s loi les 1M kilos. 
Sucres raffinés surctiaix, cassee, rangea en cais- 
ses, de 1CS 

Farines dit iouuxrifêrie. On cote marmie de 
Ccrhell, et autres marques, de 50 à S8 le. 
160 kilos. 

LE HAVRE, 16 AVRIL (DgPBCHBï 

COTONS [.AINES CAPES 

très ordinaire» Bnmi" avt" 3»nw> 

Louisiane en suint (les M kilos 

Juin 19 1,2 IS7 3S ..I 38 
Juillet. 153 26 i53 25 
Août.5S ïi 53 95 .1Î8 50^138 501 33. 50 38 Ml 
Septemb. 53 U 1 12 I Il 1-» .l-« ..1 38 75 3g 75 
HALLES CENTRALBM 
̃ei;kbes (en mottes) 

le kilo le kilo 

FermMslffny.. S..A7.- Lait- Normm Ç9aiSW 
Gournay 2 60 2 90 Hrrlagn' 3 W 
Product" div 3 60 Nord. 8M 3 
M.iri-hnnds 2 80 3 30 Est t 1W 3 90 
KBCBRBS (en livres) 

Touraine 3 ï M Le Mans 3 3 
Gàtinais 3 S 3) | F'" Tour" 30 
FB9MACES 

Brie fermiers (la dizaine). Coulom»1"1 (le 100) 
Haute marque, 50 Hourçog'ne 70 93 
Grand moule 25 50 l.lvamt 90 
Moyen moule 15 Gruyère kll.) 100 
Petit moule 10 20 Hoquerort 130 240 
Bondons (le cent). 4 13 Port-Salut M ISO 
Gournay 6 Hollande 
«liFS (le mille) VOLAI (la pièce) 
Normandie. e5à1o0 Dindes »..âl8.- 
Picardie 65 110 Canarde ord. f 
Toura:ne. » d* de Nantes. 3 s0 6 50 
Alller. 65 75 d' Rouen. 4M 
Champagne 80 Oie» 8.. 10.. 
Mayenne 65 pooi^ts 
Vendée 65 duGatinais.. 6 
Bourgogne 7o Si) de linudan. e 
Sarthe 70 80 de Nantes 2 tO • SU 
Bretagne S5 65 de Bre*»e «.. 
Auvergne 55 70 de Touraine.. • 
Chfctetlerault. 66 70 de Chartres.. 7.. 
Poitiers 70 

FM.TT8. IRCFWIM 

Oseille (100 k.). 30 40 Crosnes k.). les 
Miche (d»l 15 90 EpinrtrtisdOOk.) 5 30 
Noix 'd') Artichauts ïi 
Echalottes 'd*)- 50 100 Choux Heurs d«t.. 10 55 
Haricots verte (d*) 300 Hollande N"* fd«) M 40 
pe.rsil (d') 80 Choux Brux'"(d«). 40 45 
Choux Oe cent). le it Pomme» (*). 20 
Asperges !la bo<"). 1 8 Endives .(*). 45 
Petits pois (100 k'j. 55 due Chicorées (le cent) 

tE PETIT PARISIEN 
D*i6t central UM iv-i-h«nne et C, Messageries de 
la Presse. •" rue du Penil. 

» Elle a été confiée à une sage-femme d'An- 
» gers, Ursule Terrier. 

Cette femme demeurait rue dit l'Oiselle- 
» rie d'où elle a disparu depuis dix-sept ans. 
» La nourrice de Marie-Madeleine s'appelait 
» Nicole Bellou, de Saint-Rupert, près d'An- 
gers, et son mari travaillait aux ardoi- 
» si ères du voiainage. 

» Madame Odelet les a tons deux amenés à 
quitter le pays en leur donnant par mes 
ordres une petite ferme dans le voisinage 
» de mon domaine d'Armel que je te laisserai. 
» Ces Bellou sont tombés peu à peu dans la 
» débauche et la misère. 

» Le mari est mort, la femme est alibe on 
» ne sait où, après avoir chassé Marie-.Vade- 
y letne qui alors avait dix ans, de sa ferme 
̃ vendue quelques années plue tard. 
n Mon intention n'a jamais été de l'aban- 
» donner entièrement et j'aurais pourvu à 
» son entretien, je ne sais par qnel moyen, 
» lorsque j'appris qu'elle avait été recueillie 
dans un château des environs de Redon 
par la comtesse de Pleyber dont j'ai sou- 
» vent entendu vanter le caractère. 
» Ta! su, en outre, par une amie intime de 
» la comtesse, qu'elle s'est éprise d'une vive 
» affection pour cette enfant, qu'elle lui a fait 
» donner une bonne éducation et quelle as- 
surfera son avenir. 

» C'était tout ce que je pouvais souhaiter 
» pour elle. 

» Le hasard a donc bien fait hes choses et 
ma conscience est en repos. 

» Qne devions nous cette enfant du 
crime, icette fitte née d une atroce et odieuso 
» vengeance? 

» Du pain et rien de plus 1 

Dieu s'est charge de le lui donner. 
it Pais «mime moi. 9ute daas k via cette 

bienheureuse sur pi i se une teinte moine 
ardente s'égaliser sur ces joues, hier encore* 
toutes marbrées de taches empourprées. 
Et pms. sur ce front, quand, pour la re- 
nouveler elle avait enlevé la compresse de) 
glace c'était. non. elle ne se trompait pu. 
c'était au lieu de cette sécheresse brûlante-; 
c'était comme ime rosée de moiteur. 
En tremblant elle avaït porté la main: 
Et voilà que tout à coup ce Jeannot avttt 
ouvert les yeux. 

Des yeux, ah toujours hien étrangement 
brillants. des yeux toujoura bien flottants 
dans ces orbites creuses où, chaque jour, il; 
s'enfonçaient davantage. 

Mais enfin des yeux on il y avait un re- 
gard plus clair. plus limpide. sensé. et 
puis. si attendri. si reconnaissant. 
Et d'une voix faible. faible. une voix si 
changée que la mignonne ne l'aurait jamais 
reconnue si elle n'avait pas vu que c'était lui 
qui parlait 

Oh 1 ma petite Denise, avait-il mur- 
muré. Oh ma lionne petite sœur 1. 
Et il avait eu deux farines silencieuses».' 
deux grosses larmes qui avaient jailli de sw 
yeux Smaeiés. et qui étaient allées se par-, 
are en roulard dans sa barbe. sa barbe la- 
culte de pauvre malade. 

Et elle, avec un cri éperdu 

Jeannot I. mon Jeannot tu me re- 
connais donc?. 

La voix faible. la voix pitoyable avait alon 
répété 

Ma petite sœur bien aimée.. 

Et c'avait été le premier symptôme d'une 
convalescence qui devait être longue. et 
longue. 

{A iutort.) fxxih Bkutnat. 

mm ibulunaat uuMmi pu le V lâMU 
̃ta< n iravullut. h aal ItntuVt « An**rcwx/>M <v iKatH». Emit 
la rtnukla *• nll burnuir» «an, itm.rli et la 
La BfadMra 
at la Maraiti or. trouve 4ô«nt cl r«pré*aaM«* 
PRET Au i*»o.i/ fêttt- 

l«gax«ofa.^ aux Veaux 

La Villette, mardi 16 «rrU. 

Veaux smenéa, 3S3 vendus, M7. 

Vente calme, mais prix soutenue. 

Les veaux de choixdcH«ine-et M*rn«,de rEirr«. <»• 
S*ine-«t-0is#, d'Eure-et Loir, du Lmrct. »e sont déV 
UiJli'-ii de i fr. et en band« orr 
1 fr. Les champenois b« aom ve» '̃ à 0 *5 
en bande Pt jusqu'à au Aèu..snands 
de n 8s a les gournttyeux et les m.mceaux de 
0 80 ri 90; les autre* proveniinoea de à 0 80, lA 
tout par l/s kilo de viande nette. 
Cuivre, Chili en barres, t" marque <gt 
marque ordinaire. 17» J5 
en lingots et plaques 
Btein, Banca. liv, Havre ou Paris 303 U 
Plomb, marques ordinaires S7 .»̃ 
Zinc, Silésie, liv. Havre 
autres bonnoa marques. F'aris 
SPECTACLBSJP 17 AVRIL 
THEATRES 

8 h. •/•. tlwéra. Thaïs. 

S Il, IM. Th Pr«nç»l« Patrie 

8 lî. 1.2 Oprra-Comlqi' ̃• 

8 h- »:• Vauale»Hle. ambsaa. 

h. \*n*té*. La Veine. 

s Il, P»n«-si-M»rMn. Uuo Vadls 

H U. 1/2. Vu»hlr«. Li>s Deux. Or; livliuos. 

• Il, '1', Th.-SarsU Bernharili. UclV'.he. 

h. •/». CkAielet. Lf l'eut iihai'i-ron Houg». 
8 h. i;î. ealté. Le capllainp Thc'rsso. 

S h. 1/4. TU. Antaloc. Un Client sérieux. Ut 
Remplaçantes. 

8 Il, «ruai»»»»«. Durand et Durand. 
8 h. ^oavesm*». tx Coup de Fouet. 

h. «oan"««-Parl»le«i« Les Travaux d'fîercul*. 
g h Aim'uéi". l'our être: ami c>. 

h. ̃/• Opérs-P»»ol«lr« IM.Vtio. 
h roile» Bramatlque» ltcl.ir.he. 

t Il, Clunr. oscar BourducHe. Trois tenuam 
pour un mari, 

g h. D*i»iet. Le plus hnurcux des trois. 
g b. Boaffps-dn-Noral. --La Mendiante de Sftint- 
Salpice. 

n. t/». Th. Marnera. !(<̃̃•' 

g h. 1/2 Bellevllle. Le < .Ii.mï. ,ik i 

h. •/• Mommarirc. LAS Ue Trèfle. 

h. •/̃̃ «mirnoue». Une Cause célelire. 
g h. •/». Urencii». Véronique. 

g h. ̃/•. Haaiparvane. La h.inson du l'afl. 
g h. Ca>l»ellaa. BO'ini' d liniant. 

SPBC"»A8i.KS DIVERS 

r»ll«i-lter«*re. Tf'l.lOï-Sfl. Tous l«s soir»» g h. 
Napoti. Bn;ile Gautier. Kelly el ''ill'tt. Tan"ar« 
chien calculateur. Matinr-n rtim h. Ift 
CaaiDndetwrli.– Téléph U-4 ii lans 1» 
Nuit terrible. lj*x Piccliimn, Ifs >.aiitftt«. 
Cadet Koussrl ballet. Mlle Ansùlo H>r,iud. 

Olympia. 1>l.|ih 2*4-68. La bfl!" Otffro. Vtmpé- 
ralrice, de MM. Jean Hicliepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle dePresle». Dim.Jeud. et fêtes, matin. 
Scala. Téléoh. Paulette tiarty. Polln. Po- 
laire. Sulbac, Claudlus, Lejal, Max O«arly. Mni 
Lise Fleuron. Oontran samuse.Oim. et fêtes matin. 
Fartniaoa Téléphone Anna Thlbaud, 
Balrly la Poupée américaine. Tarlol-Baugé, VU, 
lien, J. acquêt, Olb.ird, Jane Yvon. 
Mala)ra«a. Télép. 219-78. Dranem. Clovls, Honari, 
Gosset. M*" Ad Veriy, Stolly. /.ahuri/ rétervtole, 
pifica militaire Pertonne. Hieamerican vltograph. 
La Cirale.– T»l<!ph. 407-60 Voyons Voir rsvue. Mme» 
J. Bloch,idia.All«m», Scliauh. MM Gabln.Glrault, 
Maader M*" Gaudet, somar.Dim.nt f^t.. m*t. 2h. 1/2. 
Gati^-Kochceitenari. 15, b' Rochectiouart. A t b- 1/S, 
Y a queue! revue en 2 actes et tableaux. 
Conerri Koropéen. 5, rue Blot. place Oiehy. •* 
La Peitr des coups. jou*e par J.ine Uerval. 14 
Chaste Suzanne, opérette de F. Beissler. 

̃Uppa-pniaee. «x -HipiK>drom«. Tous les sotni k 
En Chine, piintomime équestre et nautique. 
se' plastiques avec son célèbre cheval arabe Le 
Le l'uni Alexandre, revue nautique. Téléph. 141-H. 
Mercred., jeudis, Almanch et fêtes, matin. h. 1/fc 
Ba-M~et*B- Pascal et Chambord, comédie .-trama- 
ti'iue joi>6 parBreSROl, Antony, nsuhrcul!, Bl La. 
rocli»)*raru. (^>nc«rtBarAmei«t, MailevUlej.Mary 
Clrajur. «e*r»a« (télépn. 2M-S6), rue du Martyr.. 
Attractions nouvelles. 
̃•uiin-ttoas-c– Tous les s»lrs, t g h.t/I, apeetMM 
concert, baL Mmaaches, matinées i 2 heure*. 
larttia •ailier. Toas les jeudis, ffrande f»t*. 
Samedis et ëlmaoches, bal t 8 b. 

Salle WacraiB. Mard., iend-, dlm. et fêtes, t 8 b. ift, 
(C t>al &a% La saUe «b* Pâtes. Entrée 1 f. Uim totss, 
mat daos1". Location pour banqueta, bais et RtM. 
fmr Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin la nnit. 
Au i" étage, brasABrle, et ban à tous les èU.SM- 
En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr 
Matin Crevte. Fête d'artistes. Bonaparte la 
Maimaisoa. Le journal lumineux. 

» malheureuse sans qu'elle s'en doute et, ef 
eas de besoin, viens lui en aide. 

Maintenant tu sala tout t 

Tu connais mes intentions.' 

Tu m'as fait des promesses 

» Si Louise n'a pas d'enfants et que tu te· 
̃ fuses de le marier, alors que tantd'honnftte» 
filles seraient heureuses de te donner leur 
jeunesse en échange d'un titre et d'une Jor- 
tune, ce sera la un de notre race et de notre 
Le nom desRambert-LucenaydisparattrAi 
Tant pis Il 
» Cette fin vaudra mieux qu'une capttutt* 
tion et qu'une déroge&nce indigne de nonse 
» En te donnant ces derniers enseigne- 
» m«-nts, je s»3« rpio mn mort cet procho. 
» Je meurt inflexible dans mes principes, 
» dans mes affections et dans mes haines. » 
Le baron de Prayssac en était là quand sou- 
dain Il referma le manuscrit. 

Il venait d'entendre des pas inégaux, du 
pas de boiteux daas la pièce voisine. 

Bt aussitôt la porte s'ouvrit. 

C'était le beau Maurice n qui entrait. 
A la vue de l'envahisseur installé devttf 
son bureau et qui se tournait vers loi, il 19- 
cula d'un pu. 

Et,le reamnatasnt: 

Tiens, tu es là? dit-Il. 

Prayssac répondit temaquOlemcnt 

Comme tu vota! 
Mais, tonnerre de Brest, fit le m&rqui^ 
en t'habituas* la demi ob&euriU4 de 1. 
chambre, il me semble que tu agis à la faf os 
des détrousseurs de vfllas ou d'hôtels. 
A peu prés. 

Pas à peu prèst, tout fait 

C'est btaopweible. 

