

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

yàïGT-SiXIEMB ANNEE. ~N° 8986. 

Le numéro î S oei^tliaoL©© 

MERCREDI JUIN 1901 

ABONNEMENTS 

!'PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Flu.e cTEngliieri, F»ar«is (10« Arr.J 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal j, Plaoe de la Bourse Arr,) 

LES JUHUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Edition 

Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMEES 
L GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

• PAUL D'AIGREMONT 
'^L'œuvre nouvelle et spécialement écritE.pour 
iios lectcurs, de PAUL d'Aigremont, est un de ces 
drames de passion et d'amour où se plaît le ta- 
lent délitai du grand romancier populaire. 
Les sentiments élevés, les passions nobles et 
généreuses se heurtent et s'entrechoquent dans 
ces page. ''mouvantes où l'intérêt va grar.dissant 
ides proaiiC-i'cs aux dernières. 

Nos lecteurs. et surtout nos lectrices, retrou- 
veront dans 

LES DEUX AIMÉES 
les 'qualités qui distinguent l'éminent auteur de 
Mira et Martyre, la Reine de l'Or, Reine-Marie, 
Maman Laulette, l'Honneur du Fiancé, etc. 
-̃tl y a quelque temps, un bénédictin 
ttonuné dom Sauton et pourvu du diplôme 
5fle docteur en médecine sollicita l'autorisa- 
tion d'établit- une léproserie à Rouceux, 
flans les Vosges. Le conseil municipal de la 
-localité. n'eut pas plutôt vent du projet qu'il 
tilt entendre les protestations les plus vives 
la Jèpre passe toujours, dans le peuple, pour 
;*voirla même force expansive qu'au moyen 
lige. Vainement dom Sauton répondait qu'à 
JBergen, a Christiania et dans nombre d au- 
tres localités, des léproseries existent en 
jjpleine ville, dont les pensionnaires circulent 
'Sans le> rues et suivent les offices, mêlés 
ttux autres fidèles, sans qu'un seul cas de 
^contamination ait encore été observé. 
j,e débat menaçait de s'éterniser, quand 
ft*Àt5âdémio de médecine fut officiellement 
«invitée il donner son avis sur le projet de 
>dom Saulon. Le docteur Besnier, chargé du 
!rapport, vient de faire connaître ses conclu- 
ssions. Elles sont favorables, sous certaines 
préserves, au projet du savant bénédictin. 
!fvlais le sanatorium de dom Sauton devra 
"%tçe convenablement situé et isolé, solide- 
:ment réglementé dans sa constitution par 
3'autorité sanitaire et soumis par elle à une 
Surveillance permanente et effective ». Dans 
tles conditions précitées, ce sanatorium, non 
,seulement ne présentera aucun danger pour 
la santé publique, mais sera encore d'une 
^grande utilité pour les malheureux atteints 
tie la cruelle maladie cutanée qui ravagea 
autrefois l'Europe et qui n'existe plus à 
l'état endémique que dans un certain nom- 
re de pays chauds. 

!t'est dans ces pays justement que la plu- 
pnrt des Européens, des Français surtout, 
qui sont atteints de la lèpre ont contracté 
les genres du fléau. Mais il importe de ne 
pas s'effrayer outre mesure. La science con- 
Jtemporaine connaît aujourd'hui toutes les 
joutes que suivent les maladies contagieuses. 
Pour quelques-unes de ces maladies, elle 
'lTa pas réussi encore à élever les barrières 
protectrices qui assureraient l'Occident con- 
tre leurs infiltrations. La science, trop sou- 
vent, trouve dans les intérêts commerciaux, 
servis par la diplomatie, des adversaires avec 
Jesquels il lui faut compter. Mais ces inté- 
;Têts, tôt ou tard, finiront par céder et l'on 
jpeut croire que, ce jour-là, les grandes épi- 
démies auront dit leur dernier mot. 

C'est qu'en effet, comme l'a très bien dé- 
,montré NI. Proust, si les maladies infec- 
tieuses et contagieuses sont un des plus 
ycrtiels fléaux qui désolent l'humanité, ce 
sont aussi les maux sur lesquels nous avons 
le plus de prise, soit pour arrêter leurs pro- 
jjres, soit même pour empêcher qu'ils ne se 
Ï>rodui?ent. Les maladies infectieuses sont 
es vraies maladies évitables. 

.La remarque s'applique non seulement 
an choléra, à la peste, à la fièvre jaune, etc., 
Xnais même aux épidémies qui, pour quel- 
quels auteurs, sont d'origine exclusivement 
météorique, comme la grippe. La grippe, 
ne les Français appellent influenza et 
les Italiens influence, et dont les débuts 
;fen Europe remontent à 1889, eut son point' 
•fle départ il Saint-Pétersbourg et à Moscou, 
d'où elle gagna rapidement Odessa, Varso- 
vie, Stockholm. Une semaine lui suffit de là 
polir atteindre Berlin, Vienne et Paris. 
t Le transport par l'air, dit M. Proust, 

Wfî0 67. Feuilleton du PETIT Parisien. 
il BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

III (suite) 

Le Triomphe 

Une des plus jolies et des plus per6des 
créatures de la troupe dit, à très natte voix, 
'quànd Odette apparut sur la scène 

L'inconscience des incapables, ma chère 1 
Alors qu'Odette avait comme la prescience 
a7un précipice, mais qui l'attirait d une façon 
si intense, qu'elle y courait avec l'emporte- 
ment du cheval de race oui ne connaît plus 
les obstacles. 

Et déjà l'atmosphère de la scène, des cou- 
lisses, était toute changée.et on recommen- 
çait à croire à un succès. 

On y croyait aussi dans la salle, malgré la 
mauvaise humeur de tout ce petit monde des 
ihéâtres, habitué des répétitions générales, où 
on peut le caser largement et qui, ce soir, 
était réduit à la portion congrue des strapon- 
tins ou de rares fauteuils au lieu de loges, et 
malgré les critiques grinchus qu'on avait 
admis un peu la veille et se demandaient si 
leur article. déjà préparé sur les impressions 
Û'hier, n'allait pas être à recommencer après 
Un le croyait. et on le désirait, d'abord 
arce que la personnalité de Leseigneur était 
sympathique à tous, que ses pièces étaient 

semblait d'abord seul assez rapide pour ex- 
pliquer l'apparition de la maladie en si peu 
de temps et à de telles dislances; mais, à 
regarder de près la manière dont les choses 
se sont passées, on est amené à reconnaître 
que la marche de la grippe n'a jamais excédé 
la rapidité des moyens de communication 
en usage de nos jours entre les humains. 
Quand la grippe s'est transportée d'un pays 
dans un autre, elle a sauté d'emblée de la 
capitale primitivement frappée au point le 
plus éloigné de la ligne de communication, 
de Saint-Pétersbourg à une autre capitale, 
Paris ou Berlin, pour n'attaquer que plus 
tard les points intermédiaires. 

Ces mouvements de recul, ces sauts rétro- 
grades ne trouvent pas leur explication en 
dehors de la contagion d'homme à homme. 
En France, où l'épidémie n'a pas paru affec- 
ter une marche aussi régulière, deux faits 
cependant paraissent indéniables i° la ma- 
ladie a commencé à Paris; 2° dans tous les 
départements, elle est apparue d'abord dans 
les villes avant de gagner les campagnes. 
Nombre d'autres maladies contagieuses, 
aujourd'hui à l'état endémique, nous ont été 
pareillement importées, par voie de terre ou 
de mer, des pays orientaux. La variole, par 
exemple, était inconnue chez les Grecs et 
les Romains. Grégoire de Tours est le pre- 
mier qui en fasse mention chez nous elle 
nous vint probablement des Sarrasins, qui 
avaient du en contracter les germes dans 
l'Inde ou en Chine, pays où elle existait déjà 
1200 ans avant J.-C. 

De même la rougeole, qui fit son appari- 
tion en Europe à la même date que la va- 
riole et probablement par la même voie les 
Arabes, en effet, chez qui elle était endé- 
mique, la connaissaient sous le nom de 
Faut-il parler main tenant de la peste, de la 
fièvre jaune, du choléra, dont l'origine est 
si connue, la marche si nettement et si pré- 
cisément déterminée ? Toutes ces maladies 
ont leur foyer primitif dans les pays chauds. 
C'est par la contagion d'homme à homme 
qu'elles se transmettent et qu'elles rayon- 
nent de l'Orient sur l'Occident. 

Il n'y a guère que deux grandes maladies 
contagieuses dont le foyer ne soit pas en 
Orient, mais dans les pays occidentaux: c'est 
la scarlatine et le typhus. 

D'après M. Proust, la scarlatine est par- 
ticulièrement une maladie anglaise. Elle 
sévit cruellement à Londres, où elle a, dans 
les causes de la mortalité générale, une part 
très importante. Les décès provenant de la 
scarlatine y varient entre 2,000 et 6,000, 
tandis qu'on n'en compte qu'une centaine, 
année moyenne, à Paris. 

Si l'on se transporte aux Etats-Unis, on y 
voit que la mortalité par la scarlatine n'y est 
pas moins élevée qu'à Londres et à Edim- 
bourg. De même dans les régions anglaises 
du Canada. Au contraire, en Allemagne et 
en Russie, elle n'est pas plus fréquente 
qu'en France. Nulle part cependant on ne la 
voit naître spontanément et c'est toujours 
par contagion d'homme à homme qu'elle se 
répand dans les pays qui en étaient jusqu'alors 
indemnes. Quelques dates en font la démons- 
tration c'est en 1827 que la scarlatine est 
importée par les pêcheurs américains en 
Islande; en 1829 elle fait son apparition dans 
l'Amérique du Sud; en 1848 au Groenland; 
en 1892 aux Indes et dans l'Australie. 
L'histoire du typhus est encore plus fé- 
conde en enseignements. Fracastor parle de 
cette maladie dès le seizième siècle mais la 
première épidémie vraiment importante dont 
fassent mention les annales des peuples eu- 
ropéens est celle qui ravagea l'armée de Lau- 
trec devant Naples. 

A partir de ce moment, le typhus domine 
la pyrétologie du dix-septième et du dix- 
huitième siècle les guerres du premier em- 
pire le répandent dans toute l'Europe. Il dis- 
paraît de France à la paix à peme si l'on 
en observe quelques cas dans les bagnes et 
les prisons. Mais, brusquement, en. 1893, 
l'épidémie fait sa réapparition dans les dé- 
partements du Nord et à Paris. On réussit à 
l'enrayer. Et, aujourd'hui; on peut dire que 
la France en est peu près indemne. 

Mais il n'en est pas de même des autres 
pays européens. 

« En Europe, dit M. Proust, le typhus re- 
connaît deux foyers principaux l'Irlande et 
la Silésie. Il n'a jamais cessé de régner en 
Irlande, et, partout où l'émigration irlan- 
daise a porté ses pas, le typhus a suivi. C'est 
ainsi qu'il pénètre et qu'il se montre dans 
les grands ports de l'Angleterre et dans l'A- 

toujours amusantes, même mal construites 
et puis, rien n'est agréable à un public de 
premières comme de saluer l'aurore d'un 
jeune talent. La réclame faite sur le nom 
d'Odette, et dirigée par Leseigneur, n'avait 
rien eu d'excessif; les petites notes glissées 
dans les journaux avaient vivement piqué la 
curiosité parisienne, tout en demeurant assez 
discrètes. 

Le rideau se leva dans la plus souriante 
atmosphère. 

Et toute la salle, même les critiques grin- 
chus, fut conquise dès les premières scènes 
qui étaient charmantes, un peu vives, mais 
si vraies et si facilement jouées au naturel 
par de petites personnes, les cadettes de l'Ins- 
titutrcce, qui, tandis que celle-ci s'en allait 
travailler, augmenter les ressources de ce 
pauvre et nombreux ménage, ne connais- 
saient pas d'autre besogne que de courir 
après des messieurs, pour essayer de se faire 
épouser! 

C'était le sujet de la pièce: l'aînée sacrifiée 
sans qu'on s'en aperçût le moins du monde; 
mais, très bonne, elle avait pris cette habitude 
dès l'enfance, d'être une seconde maman 
pour ses petits frères et soeurs. Et maintenant 
elle s'occupait aussi de les marier sans que 
personne y songeât pour elle. 

Cette pêche aux maris était dépeinte avec 
une telle finesse de touche et dos réparties si 
drôles et si parfaitement en situation que ce 
fut bientôt un éclat de rire général. 

Toute la salle ne riait pas, pourtant; et il y 
avait, à l'angle d'un couloir des fauteuils d'or- 
chestre, un homme âgé, presque un vieillard, 
et, à la deuxième galerie, un élégant jeune 
homme, et, tout en haut, un gaillard trapu 
qui, tous les trois, écoutaient à peine la pièce 
car, pour eux, ce n'était pas une comédie qui 

mérique du Nord. De son deuxième foyer 
européen, la Silésie, le typhus rayonne vers 
les cotes russes de la Baltique, la Prusse 
orientale, la Suéde et le Danemark. Pendant 
la guerre de Crimée, les armées russes et al- 
liées furent décimées par le typhus, qui fut 
importé jusqu'au Val-de-Grâce par nos sol- 
dats, mais ne prit pas pied en France. En 
à la suite de la famine, l'Algérie fut 
ravagée par une épouvantable épidémie ty- 
phique. » 

On conçoit, par ces quelques exemples 
empruntés aux maladies épidémiques, que 
la municipalité de Rouceux ait pu s'effrayer 
du projet de dom Sauton, tendant à créer 
une léproserie dans son voisinage. Sans 
doute la lèpre, en certains pays, ne paraît 
plus contagieuse. Mais il y en a d'autres où 
elle a gardé toute sa vigueur d'expansion. 
Il a suffi d'un Chinois atteint de la lèpre 
pour contaminer toutes les îles Sandwich. 
La chose se passait en 1853. Dix ans après, 
on signalait une douzaine de lépreux à Ho- 
nolulu. Le mal a si bien progressé depuis 
lors, qu'en 1876 on comptait aux îles Sand- 
wich plus de 2,000 de ces malheureux. 
Il est vrai qu'ils vivaient en liberté et que 
c'est dans des conditions toutes différentes 
que serait placé le sanatorium de Rouceux. 
L'Académie de médecine n'en a pas eu 
moins raison de déployer autour de ce pro- 
jet de sanatorium un luxe ,de précautions 
qu'on qualifierait d'exagéré, si l'on ne sa- 
vait combien les maladies infectieuses savent 
profiter de la moindre fissure pour se ré- 
pandre au dehors. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a exposé 
l'état des diverses questions extérieures en cours. 
Il a donné lecture d'un télégramme de M. Fran- 
çois, daté du 2 juin, et annonçant l'arrivée de 
notre agent à Yunnan-Sen, où il a été salué par 
le vice-roi et par les autorités civiles et militaires. 
Notre représentant ajoute que l'accueil de la 
population a également été excellent et fait espé- 
rer le succès des entreprises industrielles qui 
nous ont été concédées. 

M. Delcassé a fait savoir au Conseil que le mi- 
nistre chérifien qui doit assurer l'exécution des 
réparations réclamées par la France et consen- 
ties par le sultan du Maroc est attendu aujour- 
d'hui à Tanger. 

Le caïd des Kebdana, responsable du meurtre 
de M. Pouzet, vient d'être arrêté. 

Le conseil s'est ensuite occupé de la discussion 
du projet sur les retraites ouvrières à la Cham- 
bre et de la loi sur la situation des chauffeurs et 
mécaniciens au Sénat. Le président du Conseil a 
fait connaître que la discussion du projet de loi 
sur les associations parait devoir commencer au 
Sénat dès lundi prochain. 

Le ministre des Travaux publics a été autorisé 
à déposer un projet de loi concédant à la compa- 
gnie des chemins de fer du Nord, les lignes de 
Rivecourt à Aulnay -les-Bondy, avec raccorde- 
ment à Crépy vers Chantilly et vers Creil 
De Lens, un point à déterminer' entre Vitry et 
Corbehem, sur la ligne de Paris à la frontière 
belge avec raccordement vers Arras; 

De Saint-Ouen-les-Docks à Ermont avec rac- 
cordement à Epinay vers Noisy-le-Sec sur la 
Grande-Ceinture. 

SANGLANTS COMBATS AU TOI! 
Marseille, 4 juin 

Les journaux du Tonkin arrivés cet après-midi 
par le Yarra signalent des troubles qui se sont 
produits dans la région de Langson et Cao-B&ng. 
L'Indépendance Tonkinoise relate les faits de la 
façon suivaute Des bandes de pirates contre les- 
quelles opère le maréchal Sou dans le Kouang-Si, 
refoulées par celui-ci, ont essayé de pénétrer au 
Tonkin par' la partie de notre frontière qui appar- 
tient au deuxième territoire. 

L'ATTAQOE 

Dans la nuit du 16 au 17 avril, le petit poste de 
Lung-Lan, 30 kilomètres au nord de Bac-Lac, 
occupé par une trentaine de tirailleurs tonkinois, 
a été vivement attaqué. La bande a pu mettre le 
feu à un bâtiment compris dans 1 enceinte du 
poste. 

La petite garnison ne pouvant se maintenir à 
l'intérieur s'est ouvert un passage à travers l'en- 
nemi pour gagner Dong-Van; le poste de Lung- 
Lan a été le surlendemain réoccupé par nous. 
Nos pertes ont été de cinq tués et six blessés 
et trois disparus, tous indigènes. Le sergent fran- 
çais Fradet a reçu plusieurs brûlures. Cette bande 
est alors rentrée en Chine. 

UNE AUTRE BANDE 

Dans la nuit du 24 au 25, une autre bande a 
franchi l,i frontière à la hauteur de Cao-Bang et 
a tenté de surprendre le poste de Nuœ-Bag, à seize 
kilomètres au nord-est de Cao-Bang. Cette atta- 
que a été vigoureusement repoussée avec le con- 
cours d'un peloton de la légion. 

Les pirates ont laissé 33 cadavres sur le ter- 
rain. Nos pertes ont été de 1 tué, le soldat Fa- 
vre, d'origine suisse, et 2 blessés. 

Le capitaine Forey, de la légion, a été légère- 
ment blessé. 

La bande s'est rejetée ensuite dans la direction 
sud-ouest, vers Neguyen-Binh et, à son passage 

se jouait dans cette salle si brillante et si 
rieuse c'était le drame et la tristesse de leur 
vie, c'était le renouveau de quelque chose 
d'affreusement douloureux, que chacun d'eux 
avait cru, avait voulu oublier, et qui venait 
de jaillir passionnément, du fond de leur 
cœur, d'où les deux jeunes gens s'étaient ima- 
giné l'avoir banni à jamais. 

Et Odette aurait sans doute eu moins d'au- 
dace si elle avait su quels yeux, de ces trois 
points de la salle, allaient la dévorer d'amer- 
tume et de regret. 

Mais Odette était brave, toujours de cette 
même bravoure qui la jetait en avant, sans 
qu'elle songeât maintenant ni au public, ni 
au succès, ni l'insuccès. Tant pis si le gouffre 
était au bout Elle allait. Elle allait. 
Et un premier et le meilleur des encoura- 
gements lui vint dès qu'elle parut en scène, 
sa petite serviette noire d'institutrice sous le 
bras, pleine de devoirs à corriger, et vêtue, 
naturellement, avec une simplicité qui faisait 
presque revivre l'Odette d'autrefois. 
Et celui de ses admirateurs qui était tout 
en haut delà salle ne put dominer qu'à grand 
peine le soupir qui montait de tout son être. 
L'élégant jeune homme qui était il la 
deuxième galerie frissonna, en murmurant 
Oh! Pourquoi n'a-t-elle pas su demeu- 
rer ce qu'elle était jadis? 

Et déjà des larnies perlaient sur les gros 
cils du vieil ami, placé l'orchestre, qui 
l'avait tant adorée et chez qui ne surgissait It 
même plus l'idée d'un reproche. 

Qu'elle est belle et charmante! Qu'elle 
est adorable! 
C'était sa première pensée. 

Et puis, comme il avait toujours désiré ce 
1 qu'elle désirait 

Pourvu qu'elle réussisse! Mon Dieu, 
I mon Dieu Pourvu qu'elle réussisse! 

dans la petite localité de Tapna, en a délogé une 
Le colonel Riou, commandant du 2'territolre, 
concentre des troupes pour la chasser de la ré- 
gion montagneuse qui s'étend au sud-ouest de 
Cao-Bang, au cas où elle tenterait de s'y établir. 
Des reuforts lui ont été envoyés dès le 18 avril. 
LA HAUTE COUR 
ARRESTATION DE M. DE LUR-SALUCES 
M. le comte de Lur-Saluces a été arrêté hier 
soir, dans son hôtel, au numéro 1 de l'avenue 
de Tourville. 

L'arrestation a été opérée en vertu d'un man- 
dat signé par M. Octave Bernard, procureur gé- 
néral près la haute Cour. 

Ce mandat visant l'arrêt de prise de corps 
rendu le 3 octobre 1899, a été exécuté par M. Ha- 
mard. 

Le sous-chef de la sûreté est arrivé l'hôtel de 
M. de Lur-Saluces un peu avant sept heures du 
soir. 

M. de Lur-Saluces était absent à ce moment et 
M. Hamard a attendu son retour qui s'est effec- 
tué à sept heures et quart. 

Le magistrat a fait alors passer sous enveloppe 
sa carte au contumax. 

M. de Lur-Saluces s'est rendu auprès de M. 
Hamard, qui lui a donné connaissance de la 
prise de corps qu'il était chargé d'exécuter. 
Je ne m'attendais pas à être arrêté ni si tôt, 
ni si tard, a dit M. de Lur-Saluces, qui paraissait 
un peu ému. Puis-je communiquer avec ma 
femme, a-t-il demande au magistrat. 

Seulement en ma présence a répondu M. 
Hamard, à partir do ce moment, vous êtes sous 
ma garde et je ne puis vous quitter, fût-ce un 
instant. 

Mme de Lur-Saluces a d'abord montré une cer- 
fatirçé émotion lorsque, "d*v*«t te sous-ehef de la 
sûreté, son mari lui a annoncé qu'il était arrêté 
puis, elle s'est ressaisie. 

M. de Lur-Saluces a fait prévenir M' Boyer de 
Bouillane, son défenseur, puis il est monté avec 
M. Hamard dans une voiture découverte, qui l'a 
conduit à la prison de la Santé, où il a été écroué 
vers dix heures du soir. 

LA DATE DU PROCES 

La réunion de la haute Cour est officiellement 
fixée au lundi 24 juin. 

M. Octave Bernard, procureur général près la 
haute Cour, s'est installé, au Sénat, avec ses 
deux substituts MM. Fournier et Rarnbaud, et 
son secrétaire, M. Canives. 

Il a fait venir au greffe tous les dossiers qui 
avaient été tranaportés au palais de justice, et 
avaient rapport au procès des Ligues, et a fait 
remonter des caves du Sénat ceux qui y avaient 
été déposés après le procès Marcel Habert. 
La Recluse de Poitiers 
(De notre correspondant particulier 

Poitiers, 4 juin. 

un bourg des environs de Poitiers où habite une 
très brave femme, très honnête, qui, il y a dix- 
huit ans environ, fut au service de Mme Mon- 
nier. Elle demeura dans la maison pendant une 
année. 

Voici la conversation que j'ai pu avoir avec 
elle. La sincérité de mon mterlocutrice m'a paru 
entière, et certains des détails qu'elle m'a donnés 
sont de nature à éclairèr d'une vive lumière l'abo- 
minable affaire qui continue à passionner l'opi- 
filon publique. 

Intéressante Conversation 

On m'a dit, madame, que vous les avez 
connus, les Monnier; n'êtes- vous pas restée à leur 
service pendant plus d'un an? 

Bin sûr que je les connais. J'en ai gardé la 
souvenance, allez! J'ai vu des scènes pas drôles 
dans cette maison. 

Cependant, la famille Monnier passait pour 
être honorable? 

C'est bin la vérité, monsieur, qu'elle était 
honorable. Le grand-père, M. Demarconnav, était 
bon comme la vie, le père Monnier pas méchant 
pour deux sous, bin sur. 

Là, un temps d'arrêt. 

Mais, les enfants, M. Marcel Monnier, Mlle 
Blanche et Mme Monnier mère 

Oh la vieille criminelle, c'est bin elle 
qu'était la ëause de toat En a-t-elle fait des mi- 
sères à tout le monde dans cette maison M. 
Marcel était pas méchant non plus. Pour Mlle 
Blanche, la pauvre fille, elle était des moments, 
folle, archi-tolle, et faisait du potin. oh bien 1 je 
vous en réponds 

Quel était donc son genre de folie? 

D'abord, elle avait la toquade de rester le 
bas du corps tout nu. Quand sa bonne, la Marie 
F. lui donnait une chemise propre, elle prenait 
ce qu'elle pouvait attraper, faisait un trou dans le 
bas, puis, crac! elle déchirait le reste par lam- 
beaux jusqu'au bas du ventre. Elle portait sur la 
tète un morceau de flanelle, sur le dos elle se 
mettait une camisole et allait comme ça se pro- 
mener dans le jardin. Elle sautait comme un 
biquon à travers les allées 

Vous disiez que Marie F. lui donnait du 
linge propre; on la soignait donc à cette épo- 
La Mère et la Fille 

Bin sûr, monsieur, qu'on la soignait. Sou- 
vent je suis attée avec Marie faire la chambre de 
mam zelle, comme nous l'appelions. Elle descen- 
dait souvent dans la salle à manger, dans le jar- 
din quand elle ne descendait pas, Marie lui por- 
tait à manger. Elle était soignée quand j'y étais, 
ça, je vous l'affirme. Mais quand elle rencontrait 
sa mère, dame! ça changeait. 

Comment ça changeait-il?. pu'avait-elle 
eu avec sa mère pour entrer ainsi en fureur 
quand elle se trouvait en sa présence? 

Ça, monsieur, je ne l'ai jamais su; elle com- 
mençait à lui dire « Bounine, te rappelles-tu? » 
puis, elle attrapait la pelle, les pincettes, les chan- 
deliers, les assiettes, et envoyait tout à la tête de 

Car, si les deux jeunes gens, dans leur 
inexpérience, ne mettaient même pas la chose 
en doute, lui savait toute la difficulté de cette 
tentative. Et il tremblait. 

Et il lui sembla qu'on lui enlevait un poids 
de dessus le cœur, lorsqu'il la vit accueillie 
par un murmure de sympathie et ces mots 
prononcés, de tous côtés, presque à voix 
haute 

Jolie. charmante. Et quelle grâce! 
Odette put les distinguer aussi; et ce fut, 
d'abord, toute l'impression qu'elle avait du 
public; car elle ne le voyait pas entre elle 
et lui, il y avait un nuage lumineux, s'éle- 
vant de la rampe, et que ses yeux ne sa- 
vaient pas percer encore. 

Cela lui permit de s'en isoler, de concen- 
trer presque toute sa pensée sur son person- 
nage et de le jouer si naturellement que toute 
la salle fut immédiatement conquise. 
Elle avait, du reste, une scène délicieuse 
dès ce premier acte, lorsque, aimant presque 
et se croyant aimée par un ingénieur, d'esprit 
grave comme le sien, elle découvrait que cet 
homme sérieux adorait la plus folle de ses 
sœurs et c'était elle qui, se sacrifiant comme 
toujours, faisait le mariage. Elle fut exquise 
de pudeur discrète devant l'exubérance de sa 
sœur, et de résignation devant l'éclat de sa 
Et, l'acte terminé, les couloirs étaient im- 
médiatement envahis par un public ravi, le 
plus mohile de tous les publics, toujours à 
l'affût d'une sensation nouvelle Odette ve- 
uait de la.lui donner. 

Toutes les conversations étaient prises en- 
core plus par elle que par la pièce, et c'est à 
peine si on parlait du reste de la troupe. 
Et les trois amis d'Odette, ces trois admi- 
rateurs qui ne faisaient pas partie du public 
des premières, s'en allaient isolément, frôlant 

la mère Monnier, qui était obligée de se sauver. 
Un jour, sans Mane et moi, qui l'avons arrachée 
de ses mains, elle l'aurait friVr. iflHo «tait torto, 
mamz'elle Blanche 1 Après ces scèncs-là, elle 
montait dans sa chambre, se couchait, et on no 
la voyait plus de deux jours. 

-Ët jamais vous n'avez pu savoir quelle était 
la cause de cette fureur après sa mère ? 
On m'a dit qu'étant jeune fille elle la contra- 
riait en tout. Mamz'elle Blanche était bonne musi- 
cienne, elle jouait bien du piano elle aurait voulu 
aller en soiree, comme les autres jeunes filles. 
Souvent elle était habillée, prête à partir avec son 
père,114. Monnier, mais la vieille gueuse faisait 
le potin jusqu'à ce qu'elle quitte sa toilette et se 
rende dans sa chambre où, m'a dit Marie, elle 
pleurait tout son saoul. 

N'avez"-vous pas entendu parler du mariage 
projeté avec M. C. l'avocat? 

Si, bien sûr, mais la vieille n'avait pas voulu 
parce qu'il n'était pas riche. Il parait qu'elle l'ai- 
mait bien ce M. C. et voulait se marier quand 
mGme; la vieille l'atout de même empêché. 
Ce projet de mariage avait sans doute beau- 
coup aftligé Mlle Blanche, mais il n'y a rien eu 
d'autre à ce moment-là? 

Non, je n'ai rien su autre chose, sinon que 
c'est surtout à ce moment-là qu'elle est devenue 
tout à fait folle. 

Pas bien grave, cette folie, vous en convien- 
drez. 

Non, envers les étrangers, et ses parents, 
sauf sa mère qu'elle ne voulait pas voir. 
Le Frère 

J'en suis convaincu. Et son frère. M. Marcel 
Monnier, que disait-il de toutes ces malheureuses 
affaires ? 

Je n'en sais trop rien. Longtemps il a été 
très mal avec sa mère; il y a eu des scènes ter- 
ribles à l'époque où il habitait rue du Moulin- 
à-Vent. La vieille guenon était avare comme 
quatre; elle gardait pour elle ce qui revenait 
M. TVIatcel de l'héritage de M. Demarconnay, et 
quand il lui demandait sa part, c'était un épou- 
vantable bacchanal. J'en ai entendu, allez! De- 
puis, il parait que les choses se sont arrangées, 
a ce qu'on m'a dit. 

Venait-il voir sa soeur! 

Très souvent, mais pas longtemps. Bon- 
jour Gertrude, qui lui disait. 

Comment, Gertrude, mais elle s'appelle 
Blanche?. 

Non, Gertrude; elle avait ce petit nom qu'ils 
s'étaient donné entre eux elle le voyait avec 
plaisir, mais pas longtemps, car la vieille chipie 
était toujours aux aguets. 

En somme, de 1883 à 1884, Mlle Blanche était 
soignée par Marie, par vous; son frère la voyait. 
Elle était peut-être folle; mais comment expli- 
quez-vous l'état lamentable dans lequel on l'a 
trouvée, rongée par les vers, au milieu d'ordures 
de toutes sortes, réduite à l'état de squelette hu- 
main ? 

Tant que la Marie F. a vécu, mam'zelle 
Blanche a été soignée, plus ou moins, mais soi- 
gnée. Il a plus de quatre ans qu'elle est morte, 
et depuis ce moment-là, dame, il est bien sûr 
que les autres domestiques ne l'ont pas soignée; 
elles en avaient peur d'abord, puis ensuite elles 
en faisaient un jeu. C'était pas propre de leur 
part! 

C'est sur ce jugement sévère que notre entre- 
tien s'est clos. 

Poitiers, 4 juin. 

Aujourd'hui, quantité de photographes ont pris 
des vues de la maison où était enfermée Mlle 
Blanche Monnier, et devant laquelle nombre de 
gens de la campagne venus au marché de Poi- 
tiers ont tenu à dénier. 

Cinq témoins, dont quatre nouveaux, sont cités 
aujourd'hui M. B. tapissier, et quatre bonnes 
qm ont servi dans la famille Monnier. 

L'une d'elles, que j'interroge à sa sortie du pa- 
lais, me dit qu'elle était bonne il y a trois ans 
dans la maison Monnier. Mlle Blanche Monnier 
mangeait assez bien et se trouvait dans un état 
de propreté relative. Cependant elle se satisfai- 
sait sous elle, et il fallait la nettoyer, ce qui n'é- 
tait pas facile. Elle ne voulait pas porter de che- 
mise on avait ainsi perdu l'habitude de lui en 
donner. 

La malheureuse n'était pas, à cette époque, dans 
l'état de malpropreté où on l'a trouvée, à l'excep- 
tion cependant de sa chevelure qu'on ne pouvait 
peigner. 

Son frère venait lavoir quelquefois et ne sem- 
blait pas attacher autrement d'importance à la 
misérable situation de la pauvre femme. 
Lugubre Découverte 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 4 juin. 

Un des charpentiers qui travaillaient cet après- 
midi à la construction d'une pile du pont des Fa- 
cultés aperçut tout à coup dans le fond du Rhône 
une masse jaunâtre qui ressemblait à de la chair 
humaine. 

A l'aide d'un crochet, il retira bientôt l'objet 
qui intriguait sa curiosité et reconnut que c'était 
une jambe de femme désarticulée à la hauteur 
de l'aine. 

Le parquet a été immédiatement prévenu de 
cette lugubre découverte; il a fait transporter 
cette jambe humaine à la morgue et a désigné 
un médecin légiste pour l'examiner. 

Le commissaire de police du quartier Saint- 
Louis a immédiatement ouvert une enquête. 
On se demande si c'est là un des derniers dé- 
bris de la femme coupée en morceaux, ou bien 
encore si c'est une pièce anatomique, ou bien 
enfin si l'on se trouverait en présence d'un nou- 
veau crime. 

L'enquête ne tardera probablement pas à nous 
fixer à ce sujet. 

Lyon, 4 juin. 

M. le docteur Boyer, médecin légiste, s'est 
rendu ce soir à la morgue où il a examiné som- 
mairement le débris humain retiré du Rhône. 
Contrairement aux premières constatations 
faites à la hâte, le praticien n'a pu indiquer dès 
maintenant s'il s'agissait d'une jambe d'homme 
ou de femme; le pied est très court et très gros, 
le coup de pied est entouré d'un linge blanc en- 

tous les groupies, malheureux et radieux, 
radieux de son triomphe, malheureux, af- 
freusement, d'avoir laissé échapper à jamais 
ce trésor de grâce et de beauté, et jaloux, 
déjà, de celui qu'ils ne connaissaient pas et 
qui le leur avait dérobé. 

Soudain, comme la sonnette de l'entr'acte 
retentissait, les deux jeunes gens se trouvè- 
rent face à face dans un étroit escalier. 
Ils ne pouvaient s'éviter. 

Mon pauvre Sylvestre 1 

Monsieur Robert. 

Bête, va! Veux-tu donc supprimer ce 
«monsieur». Nous sommes bien pareils, va. 
Et c'est par un regard douloureux qu'il 
achevait sa pensée: 

Pareils. devant ce chagrin, 

Ils ne s'étaient plus parlé depuis le drame 
qui avait failli les faire s'entretuer. Ils ne 
pouvaient pas ne pas se rencontrer de temps 
en temps, mais savaient toujours s'éviter. 
Aujourd'hui, ce n'était plus la peine de de- 
meurer brouillés. 

Cependant, Sylvestre eut un grand mouve- 
ment de fureur, se demandant si Robert ne 
se trouvait pas là de par la volonté d'Odette: 
Et, sourdement, il dit 

Je parie qu'elle t'aura envoyé une place, 
àtoi?. 

A moi ?. ah! mon pauvre ami, que vas- 
tu te figurer-là?. Je ne savais même pas ce 
qu'elle était devenue. depuis. 

Il ne dit pas depuis quoi. 

Les sourcils de Sylvestre s'étaient froncés. 
Mais il avait senti* une telle sincérité chez 
Robert qu'il ne douta pas. 

Moi, dit-il, c'est par un portrait. que 
j'ai vu affiché déjà sur les boulevards. 
Moi, aussi, c'est ainsi que je l'ai re- 
trouvée. 

Mais, continua Sylvestre, j'en avais déjà 

roulé sur lui-même et le fémur a été scié trés 
nettement à il) centimètres 'i« *n partie infé- 
riiîiire-, 
les 
teur de la section, et la partie nu mur qui d*; 
passe a été entourée d'une corde noirâtre qui 
ressemble à des chevaux agglutinés. 

L'expert a constaté, qu'il s'agit d'une jambe 
droite, et que le débris découvert ce soir paraît 
n'avoir séjourné dans l'eau que cinq ou six jours, 
ce qui permettrait d'abandonner d'ores et déjè. 
complètement l'hypothèse que cotte jambe puisse 
être un membre de la femme coupée en mor- 
ceaux. 

Il s'agirait d'un nouveau crime, commis daaa 
des conditions analogues. 

DANS LE 

Supplément Littéraire tin Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente avjourd'hui mercredi on 
trouvera deux magnifiques dessins en couleurs. 
A la. première page 

L'ACCIDENT DU « SHVMROCK Il 

LE ROI D'ANGLETERRE EN DANGER 
A la huitième page 

Assassinée en Wagon 

Enfin, dana une page d'intérieur se trouve 
le portrait de 

M. T»AUX. REVOIL 

Le nouveau gouverneur général de l'Algérie 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

UNE FEMME*ASSASSINÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Saint-Etienne, 4 juin. 

Un crime, perpétré dans des circonstances 
restées jusqu'ici assez mystérieuses, a été ac- 
compli aujourd'hui, sur le territoire de la com- 
mune de Saint-Etienne, au lieu dit « le Devey. » 
Dans une maison, dénommée par les voisins 
La Maltournée u, appartenant aux hospices, on 
a trouvé, ce soir, le cadavre de la veuve Richard, 
âgée de soixante-sept ans. 

Le cadavre portait au cou trois profondes bles- 
sures, et un examen approfondi ne tarda pas 
permettre de constater que la malheureuse 
femme avait, en outre, été frappée d'un violent 
coup de couteau au cœur. 

L émotion fut très vive dans ce quartier isolé, 
car l'endroit où le crime a été commis est situé 
sur l'ancienne route du Puy à Saint-Etienne, 
mais les mœurs paisibles des habitants, ouvriers 
pour la plupart, semblaient le mettre à l'abri de 
toute tentative criminelle. 

C'est vers deux heures à peu près, à l'arrivée 
d'un boulanger de la Croix-de-l'Orme, qui ap- 
portait quotidiennement à la veuve Richard le 
pain nécessaire pour son ménage, que le crime a. 
été découvert. 

Comme le boulanger, après avoir frappé il la 
porte, ne recevait pas de réponse, il se dirigea 
vers une écurie attenante à la maison habitée 
par la veuve Richard et dans laquelle il suppo- 
sait qu'elle devait se trouver pour donner des 
soins a une chèvre et à un porc qui constituaient 
tout son bétail. 

HORRIBLE SPECTACLE 

11 se trouva alors en présence d'un affreux 
spectacle. La veuve Richard gisait sur un petit 
escalier donnant communication de l'écurie dans 
sa maison. Les blessures qu'elle portait au cou 
et celle qui l'avait atteinte en pleine poitrine té- 
moignaient de l'acharnement de son assassin. Le 
sang avait dû s'échapper il flots, car le cadavre 
baignait dans une véritable mare de sang. 

A peine fut-il revenu du premier sentiment 
d'horreur et d'épouvante que lui avait causé 
l'affreux spectacle qu'il avait sous les yeux que 
le boulanger s'empressa d'appeler les personnes 
occupées dans le voisinage. Après quoi il lit pré- 
venir la police, qui elle-même fit avertir aussitôt 
le parquet. M. Pradier-Fodére, substitut du pro- 
cureur de la République, accompagné de M. le 
docteur Chevallet et d'un juge d'instruction, se 
transporta aussitôt sur les lieux et procéda aux 
constatations et à une enquête. 

De cette enquête, il résulte jusqu'à présent que, 
selon toute vraisemblance, le crime n'a pu être 
commis que par un colporteur, aperçu dans la 
matinée prés de la maison de la veuve Richard; 
en effet, vers onze heures du matin, la veuve 
Richard avait été vue sur le pas de sa porke pro- 
cédant à divers travaux de raccommodage. C'est 
vers eette heure que passa le colporteur. 

Le mobile du crime a été évidemment le vol, 
car l'habitation de la veuve Richard a isté trouvée 
entièrement bouleversée, les meubles brisés et 
renversés. Elle avait cependant une situation peu 
susceptible de tenter la cupidité des voleurs, ses 
fils, au nombre de trois, travaillent tous à la 
mine. 

C'était un ménage d'ouvriers et, de l'avis des 
fils Richard, il ne devait y avoir à la maison 
qu'une trentaine de francs tout au plus, leur 
mère ayant, depuis peu, payé divers fournisseurs. 
L'ENQUÊTE 

L'enquête du parquet se continuera demain. On 
paralt convaincu que le crime a dû être accompli 
à l'aide d'une hachette qu'on a trouvée maculée 
de sang non loin du cadavre. Quant à la blessure 
de la poitrine, elle a été faite à l'aide d'un cou- 
teau retrouvé ensanglanté sur les lieux. La lutte 
entre la victime et son assassin a, d'après les 
constatations faites par le parquet, dû être achar- 
née. La veuve Richard avait, en effet, les bras 
tordus et un bâillon avait été apposé sur sa bou- 
che pour étouffer ses cris. 

Le cadavre a été, dès ce soir, transporté à la 

eu le soupçon quand j'avais vu ce non 
d'Odette Liaucourt dans les courriers de 
théâtre. 

Et Robert paraissant étonné, Sylvestre ex- 
pliqua amèrement 

Oui. moi qui n'avais guère le temps de 
lire autrefois, je ne laissais plus passer une 
ligne du journal, comme si j'avais deviné 
que je la retrouverais ainsi. Et en effet. Mais 
à quoi bon? acheva-t-il avec une immense 
tristesse à souffrir un peu plus Alors, tu 
ne sais rien sur elle ?. 

Rien. rien, sinon que j'ai vu comme 
toi sa photographie et que j'ai eu la sottise de 
payer un prix fou une mauvaise place pour 
la voir. tout en me disant, comme toi « A 
quoi bon, à présent? ». Il y a un fauteuil 
libre près du mien, viens donc l'occuper. 
Merci! merci fit Sylvestre très touché 
de cette proposition qui "effaçait si bien leur 
haine merci, Robert. Je ne t'en veux plus, 
comme tu as la bonté de ne plus m'en vou- 
loir. Mais laisse-moi seul, en ours que je 
suis. Laisse-moi grogner -dans mon coin. 
Et puis, je suis bien à ma place, là-haut, tan- 
dis que tu serais autrement. à la tienne, toi, 
aux fauteuils d'orchestre. 

Et, sans vouloir écouter les protestations 
de Robert, Sylvestre regagna son étage, mais 
en redescendit à demi, pour demander 
Et Jarroux? 

Hélas Nous ne le voyons pas plus que 
vous, depuis cette malheureuse histoire, dit 
bien tristement Robert. 11 me fuit, dès qu'il 
m'aperçoit. 

Ah oui, le pauvre homme C'est bien ua 
peu de sa faute. Mais ça n'est pu. plus gai 
pour lui que pour noua! 

(4 iuivre.ï Pijsrrb SA.LES. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s* «s 

'Le 3Peii-£ Parîsiéii 

morgue de l'Hôtel-Dien, où l'autopsie en sera 
faite demain afin d'établir, après l'examen de 
l'estomac, l'heure approximative laquelle le 
crime a dû être commis. 

Les trois fils de la veuve Ricbaed, prévenus du 
malheVf ^[ui\veiiait de les frapper, sont arrivés 
dans l'apres-midi au domieiletlelcur mère. Leur 
douleur était navrante. 

Ce crime, accompli dans des «conditions aussi 
lnexplicables, a causé dans toute la région une 
émotion très vive. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
L'Impôt sur le Revenu 

La question de l'impôt sur le revenu a fait hier 
l'objet d'un échange d'observations dans la réu- 
nion tegue Bar ta commission du budget. Sur la 
motion'de MM. Berteaux et Aimond. la commis- 
sion, par 17 voix contre 13, a décidé « d'inscrire 
le principe de l'impôt sur le revenu dans le tond- 
La question ne s'est pas rosée de savoir si ce 
priacipe serait 'iiieceit dans le projet relatif aux 
quatre contributions, qui, détaché du projet de 
du Pax- 
îcnaent, ou dans le budgetpruproiuont dit, dont la. 
diseuasion n'aura lieu quau début de la session 
d'adtomne. 

Avant de statuer sur ce point, la commission 
entendra le ministre des Finances. 

D'aatre part, M. Gaillaux sera également invité 
à indiquer le système d'impôt sur le revenu dont 
il serait d'avis de préparer l'application. 

La commission, en efl'et, après avoir voté le 
principe du nouvel impôt, a réservé complète- 
ment Ies divers systèmes dont la Chambre est 
actuellement saisie. 

Le Renouvellement des Conseils Généraux 
Sur t'avis des préfets, le gouvernement vient 
de fixer, à titre définitif; au 21 juillet la date des 
électif p"our le' renouvellement, par moitié* de 
tous leeisonseils généraux et de tous les conseils 
d'arrondissement. 

LES ACCIDENTS_DU TRAVAIL 
Au cours, de la discussion du projet de loi sur 
les accidents du travail, la Chambre a renvoyé à 
]'e*ffien de la uobd mission spéciale divers amen- 
dements. 

Dans la réunion qu'elle a tenue hier, la com- 
mission a décidé de s'occuper d'abord, comme 
elie en reçu le mandat précis, des amendements 
'tendant à étendre la loi de Après avoir re- 
jeté l'amendement de il. Mirman, qui avait pour 
but d'étendre la loi à tous les salariés, la com- 
mission a adopté un amendement de M. Ferrette 
qui étend la lui à toutes les entreprises com- 
merciales et industrielles » de quelque nature 
qu'elles soient. 

M. Morinaud a été chargé'rle déposer un rap- 
port sur cette question dans le plus bref délai. 
En ce qui concerne les accidents agricoles, le 
rapporteur doit demander au ministre de l'Agri- 
culture si son administration a terminé la prépa- 
ration du projet spécial qui a été annoncé. 

Le Bulletin de l'Office, du Travail vient de pu- 
blier la statistique des accidents du travail d'après 
les ordonnances et les jugements rendus d'octo- 
bre à décembre i960. 

Au cours de ce trimestre, les diverses décisions 
prononcées par les tribunaux de première ins- 
tance se sont élevées au chiffre de 2,306. Pour les 
trois autres trimestres de l'année écoulée, les 
totaux étaient respectivement 1,154,1,449 et 1,634. 
Comme on le voit, la progression est constante. 
Le chiffre indiqué pour le quatrième trimestre 
comporte 458 affaires relatives à des cas de mort, 
58 à des cas d'incapacité permanente et absolue, 
1790 à des cas d'incapacité permanente et par- 
tielle. On sait que les autres affaires relèvent des 
justices de paix. 

C'est le ressort de Douai qui a compris le plus 
grand nombre d'affaires, 396. Paris vient au se- 
cond rang avec 351. puis Lyon avec 228 et Nancy 
avec 163. Le ressort le moins chargé, après celui 
de Bastia, qui n'a aucune affaire, est celui d'Agen, 
qui n'en compte que 18, Les cas de mort se dis- 
tribuent différemment Paris en a examiné 78, 
Douai 66. Lyon et Nancy en ont tranché sensi- 
blement moins que Rouen et Rennes. 

Au point de vue de la classification des profes- 
sioas, ce sont les entreprises de travaux publics 
qui font le plus de victimes, elles dépassent 
à cet égard sensiblement la métalturgie du fer et 
do l'acier, 2'21; la chaudronnerie, 188; le tissage 
et la filature, 161, et les mines 143. 

Les cas de inort sont particulièrement nom- 
breux drvis les transports, 81 pour les transports 
par voi de terre, 79 pour les transports par voie 
ferrée, 42 pour les transports par eau. Les en- 
treprises de travaux publics ont coûté la vie à 91 
personnes, les fainesà 39, les car-rières à M, et la 
métallurgie à 23. 

Séance du mardi 4 juin 1901 

La Chambre a commencé la discussion du pro- 
jet de loi sur les retraites ouvrières. Le rappor- 
teur de la commission, M. Guieysse, a exposé 
dans ses grandes lignes l'économie du projet 
sur lequel l'accord s'est fait entre la commission 
et le gouvernement. 

M. Mirman, dans un discours qu'il terminera 
jeudi, a fait au projet de très vives objections de 
principe, regrettant qu'il ne s'adresse qu'à une 
catégorie de citoyens, les ouvriers et les em- 
ployés, alors qu'il devrait avoir une portée plus 
générale .et s'étendre à la généralité des citoyens. 
RI. Mirman a critiqué également quelques-unes 
des dispositions du projet. 

La séance est ouverte à trois heures vingt, sous 
la présidence de M. Paul Deschanel. 

La Chambre valide les élections do: 

M. de Caraman, député de Seine-et-Oise; 
2° M. Proust, député d'Albertvile (Savoie); 
3° Et de M. Antier, député de Bourg (Ain). 

Elle adopte à l'unanimité de 477 votante un 
projet de toi modifiant le numéro 178 quater du 
tarif des douanes (pierres à repasser). 

LES RETRAITES OUVRIÈRES 

Elle aborde la première délibération du projet 
de loi sur les caisses de retraites ouvrières. 
M. Ouleysse, rapporteur, fait l'exposé de la 
question. 

il déclare que'tout-se résume dans une question 
budgétaire. 

La commission, dit-il, n'aurait pas voulu de- 
mander aux travailleurs les sommes nécessaires 
pour réparer les injustices sociales, mais à tout le 
monde, c'est-à-dire au budget. 

La société se doit à tous ses membres, elle doit 
se substituer aux efforts individuels s'ils sont im- 
puissants. 

La Chambre s'est déjà préoccupée de ce qui 
concerne la maladie et les accidents elle a à pour- 
suivi» ss' tâche en travaillant à t'étabtissement 
de ce code social si impatiemment attendu. 

Après ces quelques idées générales, qui indi- 
quent l'esprit qui anime la commission, mais 
qu'elle n'a pu faire prévaloir dans le projet de loi 
qui, au contraire, constitue la Caisse nationale des 
retraites au moyen de retenues sur le salaire et 
de contributions égales dos employeurs, confor- 
mément aux propositions du gouvernement, M. 
Guieysse fait l'historique dg projet de loi, et 
passe en revue les diverses propositions qui ont 
été successivement soumises à l'attention des 
pouvoirs publics. 

Guieysse examine ensuite le système au- 
quel la commission s'est arrêté, d'accord avec le 
gouvernement. 

Il ne cache pas que c'est avec une très grande 
prudence que la commission a élaboré son texte 
définitif, les données du probléme à résoudre 
étant très problématiques à raison de l'ignorance 
où l'on est du nombre des travailleurs, de leur 
répartition suivant la quantité des salaires, de 
leurs groupements par âge, différents de celui de 
la population totale ou des groupements spéciaux 
que t on a pu étudier, du nombre des invalides ou 
infirmes, du montant total des versements des 
ouvriers et des patrons. 

L'orateur pense que le projet de la commission 
permet de faire fonctionner à très bref délai le 
mécanisme administratif et financier des retrai- 
tes ouvrières en donnant aux travailleurs de sé- 
rieuses garanties. 

Les principes fondamentaux de ce projet sont 
les suivants: 

Inscription obligatoire pour les travailleurs; 
versement corrélatif des ouvriers et des patrons; 
capitalisation des versements retraites d'inva- 
lidité; participation de l'Etat; mesures transi- 
M. Guieysse examine le fonétionnement de 
l'opération, qu'il se propose' de développer plus 
amplement au fur et à mesure de la discussion 
des articles. 

A. Mlrman examine quels résultats ont été 
produits par les différentes lois que les Chambres 
ont déjà votées, en vue de l'assistance et de la 
solidarité sociales il en établit l'inanité presque 
Absolue. Il demande que la Chambre entre enfin 

résolument dans la voie qu'elle s'est contentée 
d'indiquer parie» lois antérieures. 

La nation doit lu sécurité de la vie à toKB,fpux 
qui, soit par l'4ge, soit par la maladie, sowt*ors 
«tetat de satisfaire aux «miériwises nécessités de 
l'existence. 

Il estime que le prajgt actuel ne,réalise qu'in- 
complèteniiMit cet objet. 

Et I. pourquoi des extraites ouvriènes ? 
Quel besoin de catégoriser Est-ce que ce n'est 
pas à tous les citoyens, à quelque profession 
qu'ils appartiennent, qu'on doit 1 assistance du 
jour où ils sont impuissantes il assurer leur vie 
Lt dansle projet -même, cruelle anomalie-! 
Si un travailleur, atteint d'invalidité prématu- 
Se avant l'Age de soixante-cinq ans, a effectué 
dus versements représentant au moins 2,000 
journées de travail, il aara droit a la liquidation 
anticipée de sa pension <id retraite, majorée jus- 
qu'à 200 francs; s'il n'a pas 2,000 journées de 
travail, non seulement sa retraite ne sera pas 
liquidée, mais il perdra les versements.qu'il aura 
̃faits? 

L'orateur déclare que c'est là une monstruo- 
L'homme devenu infirme de bonne heure est 
plus intéressant encore que celui qui n'est frappé 
qne plus tard, car sa misère commence plus tôt. 
La Chambre applaudit; mais M. -Louis) Rloard, 
président de la commission d'assurances et de pré- 
voyance sociales, fait observer que dans ce cas-là 
l'ouvrier ainsi frappé sera protégé par la loi, ac- 
tuellement à l'étude sur 1 assistance obligatoire 
en faveur des vieillards et des infirmes. 
M. Mirman répond que la situation ne sera pas 
la même pour lui, la disposition qu'il critique 
doit disparaître de la loi. 

La suite de la discussion est renvoyée il jeudi. 
La séance est renvoyée à jeudi et levée à six 
heures dix. 

Séance du mardi k juin 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
présidence de M. FalMèrea. 

M. le président prononce l'éloge funèbre de 
M. Huon de Penanster, sénateur des Côtes-du- 
Nord, décédé. 

Le Sénat reprend la discussion du projet relatif 
la situation des chauffeurs, mécaniciens et 
agents des trains. 

M. Monestler. Le projet voté par la Chambre 
est irréalisable et par conséquent inacceptable. Le 
texte proposé par la commission paraît gros de 
conséquences sérieuses, l'exploitation des voies 
ferrées se trouverait, sur plus d'un point, compro- 
mise ainsi que la sécurité des voyageurs. 
Le désir de la Compagnie est de fixer a douze 
heures le maximum de la journée de travail. 
L'orateur propose de fixer 90 heures de travail 
par décade avec maximum de 12 heures de tra- 
vail sur 24 heures, les 24 heures étant comptées 
à partir du moment où l'agent prend son ser- 
vice. Il demande également l'égalité de traite- 
ment, un minimun de 30 heures de repos par 
quinzaine et dépose sur le bureau du Sénat un 
contre-projet en ce sens. 

M. Godln, rapporteur, combat le contre-projet 
de M. Monestier, qui apporterait nn retard pré- 
judiciable au vote de la toi. 

Le Sénat décide de discuter d'abord le contre- 
projet déposé par M. Strauss et qui s'écarte le 
plus du texte de la commission. 

M. Caillaux, ministre des Finances, appuie la 
proposition de la commission, car elle entraîne- 
rait une dépense moins considérable que le con- 
tre-projet de M. Strauss. 

M. Strauss déclare qu'il est tout disposé à faire 
des concessions si le Sénat veut admettre au 
moins le minimum de dix heures de travail par 
jour. 

L'article 1" du contre-projet de M. Strauss est 
repoussé par 185 votx contre 93. 

Le Sénat s'ajourne à jeudi quatre heures pour 
l'élection d'un vice-président. 

La séance est levée à six heures vingt. 
LES EYÉHEMiTS Du CHINE 
Berlin, 4 juin. 

On télégraphie de Tten-Tsin que le feld-niaré- 
chal de ̃Walder.sêe a ajourné son départ de cette 
ville à cause de l'enquête concernant l'incident 
survenu sur la route de Takou. 

Londres, 4 juin. 

Le correspondant du Times à Shanghaï télégra- 
phie le 3 j juin: 

« On annonce que le gouverneur de cette pro- 
vince a été informé, de Si-N'gan-Fou, que sa 
part contributive dans le paiement de l'indemnité 
sera de 3 millions de taëls. 

On lui laisse le choix des moyens pour se pro- 
curer cette somme. •> 

Londres, 4 juin. 

Dans un article sur la question chinoise, le 
Morning Post dit que le départ du comte de Wal- 
dersee marque une nouvelle phase du problème 
chinois, qui subsiste avec toutes ses difficultés, 
et qu'il importe maintenant à. la nation anglaise 
de se préoccuper de la politique que compte sui- 
vre son gouvernement. 

Le journal estime que la Grande-Bretagne n'est 
pas, à l'heure actuelle, organisée de telle façon 
que le gouvernement puisse mettre son existence 
en ,jeu pour l'acquisition d'un droit quelconque 
en Chine. 

Au surplus, le commerce anglais avec la Chine 
n'équivaut pas à un quart de son commerce avec 
la France ou avec l'Allemagne. En conséquence, 
il importe de démêler au plus vite l'imbroglio 
chinois. 

LA GUERRE AU TRÂNSVAÂL 
Londres, 4 juin. 

Lord Kitchener télégraphie aujourd'hui de Pré- 
toria 

« Au combat de Vlakfontein, nos pertes ont été 
de 6 officiers et 51 hommes tués, 6 officiers et 
115 hommes blessés et 1 officier et 7 hommes 
manquants. • 

Willamore (colonie du Cap), 3 juin. 

Un commando boër, estimé à 700 hommes, 
sous les ordres de Scheepers, a attaqué hier 
Willontore de trois côtés à la fois. Il a été re- 
poussé après neuf heures de lutte. 

Londres, 4 juin. 

Plusieurs journauxpublient une dépêche datée 
du Cap, 3 juin, disant que les Boërs parcourent 
en grand nombre les environs de Stersktroom,. 
Stormberg, Molteno et Dordrecht. 

Dépêches de l'Étranger 
LE ftOt DES BELGES 

Anvers, 4 juin. 

A la grande suprise des habitants de la ville 
d'Anvers, le roi Léopold II est arrivé ce matin 
incognito devant la ville, à bord de son yacht 
Alberta. 

Le souverain est descendu au ponton et a été 
reçu par le commandant Cumot. 

Léopold II a été reconnu par le public matinal 
qui se trouvait aux abords du ponton et il a été 
salué par les cris de « Vive le roi 1 » 

Le roi a traversé ensuite la ville à pied, accom- 
pAgné du commandant Cumot et suivi par M. 
Sagaerd, chef de la police des recherches. 
Le souverain s'est rendu rue Leys et avenue de 
Keyser, où il a admiré les magnifiques construc- 
tions qui viennent d'y être élevées. 

A 8 h 38,. le roi prenait le train pour Bruxelles.- 
EN ESPAGNE 

Madrid, 4 ,juin. 

Vtmparctal publie une dépêche de Barcelone 
disant qu'une lettre de Marseille donnait des ren- 
seignements sur le plan d'anarchistes arrivés à 
Barcelone. La dépêche assure que ces anarchistes 
seraient parvenus à dépister la police et seraient 
cachés. 

A la Corogne, le calme est complètement réta- 
bli. Les ouvriers travaillent. 

A Vigo, les ouvriers tailleurs se sont mis en 
.grève. Les chapeliers ont repris le travail. 
Les journaux de Barcelone relatent un bruit 
suivant lequel la Banque d'Espagne élèverait le 
taux de l'escompte pour diminuer la circulation 
fiduciaire. 

EXPLOSION D'UN 6AtOMÈTRE 

Londres, 4 ,juin. 

Une dépêche de Cork (Irlande, annonce que le 
principal gazomètre de la ville, contenant 500,000 
pieds cubes de gaz, a fait explosion hier soir et 
que la ville tout entière a été plongée dans l'obs- 
curité. 

Cinq hommes ont été blessés. 

On croit que l'explosion est due à la malveil- 
lance ce seraient des ouvriers actuellement en 
grève qui auraient fait sauter le gazomètre au 
moyen de la dynamite. 

lA SANTÉ DE MADAME NAC-KINtEY 

Washington, 4 juin. 

Après une heure de consultation entre les mé- 

decins, le secrétaire du président Ma£jiinley a- 
publié ce matin le bulletin suivant: 
« L'état de Mme Mac-Kinley est-sain^ faTsqwftsj 
ble qu'on pouvait l'espérer. Il n'y ;» pas de ORUafel 
immédiate d'appréhension et on ^'atttnd à une«! 
prompte amélioration. » i 
M. Cambon, ambassadeur de France, est alléS 
aujourd'hui présenter ses témoignages de sym^' 
pathie au Président at exprimer ses souhaitai 
pour le prompt rétablissement de Mme Mae-t 
Kinléy. 4 
LA PESSE EN ÉGWTE 

Le Cuire, l juin: ) 

On assure qu'il s'est produit deux cas de peste; 
à Zagazig et un à Minieh, près du Caire. 
UN DRAME AU HAVRE 
(De notre correspondant parlkulierj 

Le Havre, juin. 

Un horrible assassinat a été commis ce matin, 
rue Reine-Berthe. 

Un habitant de cette rue, François Çoeffier, âgé 
de quarante-sept ans, a assassiné sa maîtresse, 
la nommée Marguerite Pavie, âgée de trente- 
trois ans, en lui broyant la tête avec une hachette. 
Son crime accompli, Coeffier s'est rendu,comme 
à son habitude, à la brasserie de l'Ouest, rue de 
la Brasserie, où il travaillait. La, il monta sur 
une passerelle assez haute its l'établissement et 
se précipita sur le pavé de la cour. 

L'ouvrier ne fit pas un mouvement il avait 
eu le crâne brisé. 

On s'empressa de prévenir NI. Morillard, com- 
missaire de police,.du suicide qui venait de se 
produire. En même temps ce fonctionnaire était 
informé que Marguerite Pavie ne s'était pas ren- 
due, comme à l'ordinaire, à son travail. 
Cette coïncidence frappa le commissaire qui se 
rendit immédiatement rue Reine-Berthe, au do- 
micile de Coeffier. La porte était fermée à clef. 
Il fit ouvrir par un serrurier. 

On ne constata rien d'anormal dans la cuisine 
donnant sur l'eatrée. Dans la chambre à coucher 
on trouva Marguerite Pavie, étendue sur le lit, 
baignant dans une mare de sang. 
La malheureuse, Qui portait à la tête trois 
blessures profondes, respirait encore. Elle put 
déclarer que c'était Coeffttr qui l'avait frappée, et 
ce fut tout. 

Epuisée par l'effort qu'elle venait de faire, elle 
perdit connaissance. 

Sur l'ordre d'un médecin, on transporta l'infor- 
tunée à l'hôpital, où elle rendait peu après le der- 
nier'soupir, sans avoir pu proférer une seule 
parole. 

Les voisins affirment n'avoir entendu aucun 
bruit de querelle dans l'appartement occupé par 
le faux ménage. 

Dans ces conditions, il sera bien difficile de 
connaître jamais les causes de ce drame qui a 
produit, dans le quartier populeux où il s'est dé- 
roulé, une très vive émotion. 

lE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particutier) 

Chartres, 4 juin. 

On affirme que M. Heurtault a déclaré au juge 
d'instruction que le soir du crime il rentra chez 
lui, vers minmt, avec un de ses voisins, M. Ha- 
meiin et Brierre. Tous trois burent du vin rouge, 
ppis vers minuit et demi ce dernier sortit pour 
regagner son logis. 

Or, on se souvient que Lubin avait déclaré 
qu'il était entré avec Brierre chez M. Hamelin. 
Celui-ci soutient que cela est inexact et, de plus, 
qu'il ignore ce que Lubin a fait à sa sortie du 
café Sauger où il se trouvait quand lui-même en 
Le juge d'instruction aurait particulièrement 
insiste sur cette partie de la déposition de M. 
Heurtault. 

Dans la soirée d'hier, on a remis à Brierre une 
lettre de sa fille Germaine, en réponse à une 
missive qu'elle avait reçue de son père quatre 
jours auparavant. 

Voici la lettre de Brierre, d'une écriture Une et 
surchargée: 

PfcisoN DE CHARTRES. 27 mai 1901. 
Ma chère Germaine, 

J'ai retardé pour répondre à ta lettre parce que 
je n'avais pas encore reçu ta photographie. Je la 
regarde de temps en temps. Crois que tu es à côté 
de moi pour me défendre de l'accusation qu'il y a 
contre moi. 

Je sais que tu es franche et que tu y mettais 
tout ton coeur et tout ton courage. 

Ce qui me tourmente le plus, c'est que je ne 
peux m'empêcher de penser à tous nos petits mal- 
heureux, ma petite Céline qui n'allait point à l'é- 
et qui était toujours a jouer autour de moi 
avec la poupée que tu lui avais envoyée. Elle ne 
l'avait pas encore abîmée. Elle la couchait peut- 
être dix fois par Jour, toujours me parlant de toi. 
Pauvre petite mignonne! 

Flora me parlait aussi souvent de toi, me disant 
qu'elle voudrait te voir tourner autour du comp- 
toir. 

Je lui avais promis qu'elle viendrait te voir au 
mois de septembre. 

Béatrice, Laurent et Laure se contentaient de 
me dire « Marraine viendra bientôt me voir! 
'Elle nous apportera des bonbons. » 

Pauvres petits mignons! 

Pour moi, je te dirai que je suis bien fatigué. 
Plus d'appétit. J'ai été deux ou trois jours que si 
tôt que j'avais mangé je rendais. 

Aujourd'hui j'ai mangé un peu ce matin. Je 
crois que cela ira mieux. 

Je dors très peu. Toujours des cauchemars 
Je finis ma lettre en t'embrassant de bon cœur. 
Ton père, 

EDOUARD Brierre. 

Embrasse bien ta tante pour moi, ainsi que ton 
oncle Juste et ta tante Eugénie, sans oublier ta 
tante Marie, si tu as l'occasion de la voir. 
Voici, d'autre part, la réponse de Germaine 
Brierre 

2 juin 1901. 

Mon bien cher papa, je pense toujours à toi. Tu 
me parles de toute la petite famille que tu aimais 
tant. Tu te donnais tant de mal pour nous Quand 
je pense que, lorsque tu avais fait tajournée dehors 
et que tu rentrais le soir, tu faisais l'ouvrage à la 
maison sans murmurer, et, quand tu passais la 
moitié de tes nuits à soigner ceux qui étaient ma- 
lades, nous trouvions cela tout naturel. 

Mais, maintenant, je vois comme tu te donnais 
du mal! J'y pense toujours et cela me fait mal au. 
coeur de te voir accuse d'un pareil crime. 
Dans mes prières, je dis à Flora « Parle-moi 
donc, ma chère Flora, toi qui as Vu et connais le 
coupable! » 

Je l'entends du haut du ciel où elle est, qui me 
dit: 

« Défends bien notre malheureux papa; défends- 
le de tout ton coeur, de toutes tes forces. Il est in- 
nocent » 

Tu me dis que tu as été souffrant soigne-toi 
bien, mon cher papa, afin que tu me reviennes 
bien portant. Quand tu m'écriras, dis-moi si tu 
as encore besoin d'argent, ma tante en enverra à 
M' Duparc. 

Je t embrasse mille et mille fois et ma tante 
aussi. 

Ta fille qui t'aime, GERMAINE Bbierre. 
ÏMRÈS DE SAPEURS-POMPIERS 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 4 juin. 

CTeriftont-Ferrand et Royat préparent en ce 
moment, d'un commun accord et avec un élan 
superbe, de grandes fêtes qui auront lieu les 
22 et 23 juin prochains, à l'occasion du troisième 
congrès annuel de la Fédération des officiers et 
sous-officiers des sapeurs-pompiers français. M. 
Guyot-Dessaigne, député, ancien ministre, vice- 
président de la commission de l'armée, prési- 
dera ce congrès, où seront représentés près d'un 
millier de nos vaillantes compagnies de sapeurs- 
pompiers. 

MM. les sénateurs et députés du Puy-de-Dôme; 
Joly, préfet; les maires de Clermont et de Royat, 
le président de la Fédération des sapeurs-pom- 
piers et plusieurs délégués, se sont rendus jeudi 
au ministère de l'Intérieur, au ministère de la 
Guerre et au sous-secrétariat des Postes et Télé- 
graphes, pour inviter M. Waldeck-Rousseau, le 
général André et M. Mougeot à assister à ces 
fêtes qui, avec le congrès, comprendront l'inau- 
guration du lycée de filles et la pose de la pre- 
miére pierre du musée. 

M. Waldeck-Rousseau n'a pu, en raison de ses 
occupations, promettre son concours; par contre, 
le général André et M. Mougeot ont accepté l'in- 
vitation. Il se pourrait que M. Leygues, ministre 
de l'Instruction publique, se joignit à ses collè- 
gues. 

Annonçons, d'autre part, qu'une délégation 
d'officiers de sapeurs-pompiers composée de 
MM. Guesnet, capitaine à la Neuville-en-Hez 
(Oise); Cazier, capitaine à Creil (Oise); Berrier, 
capitaine aux Martre-de-Veyres (Puy-de-Dôme); 
Mignotte, lieutenant à Bièvres (Seine-et-Oise); 
Poyer, capitaine à Chartres (Eure-et-Loir); Ger- 
maine, lieutenant à Troyes (Aube); Legras, lieu- 
tenant à Franconville (Seine-et-Oise); Gouzé, 
commandant à Nantes (Loire-Inférieure); Ma- 

thieu, lieutenant àBéthune 'Pas-de Calais Outre- 
Jtion, capitaine à Rouen 
eapitaine à la Bassée Nit.1 se rendra au Con- 
gres international de «apeuré-pompiers -qui .aura 
lieu à Berlin les 6, 7 et a juin. 

M. le capitaine GuesntH. président d'honneur 
de la Fédération des sapeurs-pompiers franchis, n 
été désigné par le oomité pour représenter offi- 
ciellement cette importante stociâté au congres. 
NI. le capitaine Casier, président de l'Union de 
l'Oise, présentera.unlnipporUsur'la traction auto- 
mobile des Yoitujes.tfineendje. 

LES TRIBUNAUX 
t XE CROIE DE ILA .RUE PIAT 
La cour d'assises de la Seine a condamné hier 
aux travaux forcés à perpétuité le nommé Schrœ- 
der, accusé d'avoir dans la nuit du 9 au 10 dé- 
cembre dernier assailli et.frappé à coups de cou- 
teau, rue Piat, deux passants, MM. Gabriel et 
Le premier succomba à ses blessures; le se- 
cond est aujourd'hui rétabli et a pu venir dépo- 
ser à l'audience. Il a formellement reconnu son 
agresseur. 
Celui-ci avait été, du reste, accusé d'une façon 
très nette par une fille publique qui avait assisté 
à la scène du crime et qu'on n'a pu retrouver. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
¡Le conseil supérieur de l'Assistance publique, 
qi»i, les années précédentes, avait dû tenir ses 
séances à l'Institut national des jeunes aveugles, 
s'est réuni hier matin au ministère de 1 Intérieur, 
dans la nouvelle salle des Fêtes construite à l'oc- 
casion de l'Exposition. 

M. Waldeck-Rousseau a présidé la première 
partie de la séance avant dé se rendre au Con- 
seil des ministres. 
Il a prononcé une allocation dans laquelle il a 
exprimé la satisfaction qu'il éprouve à pouvoir, 
cette année, offrir l'hospitalité au conseil supé- 
rieur de l'Assistance publique. Il en eet d'autant 
plus heureux que cela lui permettra de suivre 
de plus près les ibéralions du conseil. "̃̃•;1 
Au cours de la séance tenue hier parl'Acadé- 
mie de médecine,les membres présents, après la 
présentation par un de leurs collègues d'une in- 
téressante étude sur les empoisonnements ty- 
phiques, due au docteur Matignon, qui a eu l'oc- 
casion d'observer nombre de cas, tant sur des 
Chinois que sur des Européens, après le siège de 
Pékin, le docteur Besnier a donné lecture des 
conclusions de son rapport sur la propagation de 
la lèpre et sur la nécessité de la fondation d'un 
sanatorium pour lépreux, car l'att'reux mal sem- 
ble vouloir ne manifester de nouveau. 

Les conclusions du docteur Besnier, quant à 
l'utilité d'un sanatorium pour lépreux, à sa fon- 
dation et à la nomination d'une commission de 
surveillance, ont été adoptées à l'unanimité. 
Après cette discussion, l'Académie a entendu la 
lecture d'une intéressante étude du docteur Chan- 
tejmesse sur la culture des bacilles de la fièvre 
typhoïde, leur présence dans dés eaux de rivière 
et la prophylaxie de la terrible maladie. 
La séance a été levée ensuite et renvoyée à 
mardi prochain pour l'élection des membres de 
la commission de surveillance 
projetée. -»<•̃̃• 
La seule visite reçue hier par Ranavalo est 
celle de M. Rigaud, qui fut directeur des travaux 
publics à Madagascar alors que la reine était en- 
core au pouvoir. 

L'ex-souveraine n'a fait qu'une longue prome- 
nade dans l'après-midi au Jardin des Plantes, où 
eUe est arrivée à trois heures et demie. 
Ranavalo est entrée par la porte de la rue 
Cuvier, où l'attendaient un grand nombre de 
curieux. 

L'ex-souveraine, qui donnait le bras à M. Le- 
maire, son habituel elc-erone, a pu non sans 
peine se frayer un passage dans la fonte et ga- 
gner le bassin des phoques le cortège a passé 
rapidement devant les gazelles, les antilopes et 
la grande volière pour s'arrêter devant la rotonde 
des éléphants. 

T,'nn fi'mix, était de mauvaise humeur 
et s'efrorçait de jeter bas la grille solide qui clôt 
son box. Les autres animaux de la rotonde, hip- 
popotame, dromadaires, éléphant de Ménélik, 
ont tour à tour retenu l'attention de Ranavalo, 
qui a été ensuite conduite au palais des singes, 
où se trouvent précisément quelques échantillons 
d'une race originaire de Madagascar, les makis 
monza. 

Le directeur de la ménagerie, M. Fancinet, a 
fourni à la visiteuse des détails sur les mœurs 
des hyènes, des panthères, des ours, des lions et 
des tigres, hôtes de la galerie voisine du quai 
Saint-Bernard. 

Une courte excursion à travers les parterres et 
collections de plantes, et Ranavalo remontait 
dans sa voiture, qui l'attendait place Walhubert. 
A sept heures, l'ex-souveraine était de retour 
rue Pauquet très fatiguée, mais enchantée de sa 
promenade et surtout de l'accueil aimable et 
sympathique de la foule. 

;Ce n'est réellement qu'hier mardi que le con- 
grès de la meunerie a commencé ses travaux. 
M. Adrien Didian, meunier à Nancy, a fait un 
long discours, très documenté. Il a affirmé que 
la consommation du pain avait diminué de 10 à 
15 0/0 depuis dix ans, car on mange plus de 
viande et les travailleurs, qui boivent plus d'al- 
cool, consomment moins de pain. Comme l'aug- 
mentation des rendements n'est pas en rapport 
avec la consommation, l'équilibre est rompu en- 
tre la production et la consommation. La con- 
clusion de son discours est qu'il faut maintenir 
l'admission temporaire. 

En terminant, il a formulé le vœu que la meu- 
nerie devrait prêter ses appareils de nettoyage 
aux cultivateurs au moment des semailles. 
Le colonel Moessart a également préconisé le 
maintien de l'admission temporaire. 

Dans l'après-midi, le secrétaire général de 
l'Association de la meunerie, M. Cornu, a donné 
le compte rendu de son enquête sur la situation 
des céréales en terre. D'après les renseignements 
fournis, on peut supposer que la récolte oscillera 
entre 113 et 114 millions d'hectolitres, sauf modi- 
fication d'ici la récolte comme notre consomma- 
tion est estimée à 124 millions d'hectolitres, il y 
aurait donc un déficit d'environ i0 millions d'hec- 
tolitres, bien que le résultat soit supérieur à ce- 
lui de l'année dernières d'après l'Association de 
la meunerie, ce déficit serait comblé par les ré- 
serves. 

M. Nicolle, directeur de la coopérative agricole 
de l'Ouest, a pris ensuite la parole pour soute- 
nir la théorie des bons d'importation; on sait 
que cette loi a été repoussée par le Sénat. 
Enfin M. Tony Goud est venu exprès des mon- 
tagnes de la Savoie pour parler dans le même 
sens que M. Nicolle. 

M. Colson Blanche, ancien président de l'Asso- 
ciation de la meunerie, a réfuté avec beaucoup 
de verve et d'esprit les deux précédents orateurs, 
et il a conclu au maintien de la stabilité doua- 
nière. 

Le chemin de fer Métropolitain a transporté 
depuis le 19 juillet dernier, jour de son inaugu- 
ration, 36,510,935 voyageurs. La population de la 
France 

La moyenne est de 4,056,770 Voyageurs par 
mois et de 135,225 par jour. 

Hier matin, à dix heures, ont eu lieu les obsè- 
ques de M. Eugène Manuel, inspecteur général 
de l'instruction publique, commandeur de la Lé- 
gion d'honneur. Une très nombreuse assistance 
se pressait derrière le char funèbre. Reconnu 
MM. Georges Leygues, Liard, Bayet, Gréard, 
Foncin, Debidoux, Dupuy, Lachel^er, etc., et des 
délégations des divers corps universitaires. Le 
convoi funèbre s'est formé au domicile du dé- 
funt l'inhumation a eu lieu au timetière Mont- 
martre. 

La dernière poésie d'Eugène Manuel a été un 
chant séculaire de l'enfance, composé peu de 
temps avant sa mort pour l'OEuvre du patronage 
musical dont il était membre. 

Les paroles avaient été adaptées à un thème 
d'Haydn qui devait être chanté au festival orga- 
nisé avec le concours des enfants des écoles 
communales, de la musique de la garde répu- 

blicaine, des professeuBs du -Conservatoire et au- 
tres sommités jœusicales. 

En raison d*ia mort d'Eugène Manuel, le co- 
mité du Patrepmçge musical» décidé d'ajourner 
son festival à une»date qai sera ultérieurement 
»ée. 

2es enfants de .sept à quinze ans sont invités-à 
participer au concours de modelage qui aura 
lieu prochainement au fteJÉt Palais, à l'Exposition 
de l'Enfance, sur un sujet quelconque fait 
Les adhésions avec nom, âge et adresse, doi- 
vent.ôère envoyées le phjstdtfossible au docteur 
Galtier-Boissière, secrvtaire du jury du Petit 
Parais, qui informera par lettre Tes candidates du 
joor et de l'heure des épreuves. 

Quelques lauréate da' censeurs de dessins 
n'ayant pas indiqué leur adresse sont priés de 
bi«jh vouloir la faire connaître le plus tôt possi- 
ble, un second concours entre les lauréats devant 
avoir lieu avant la clôture de l'Exposition de 
l'Enfance.. 

Dimanche prochain 9 juin, à deux heures, une 
fête sera donnée à la Sorbonne, à l'occasion du 
centenaire de Jean Leelaire, promoteur de la .par.- 
ticipation aux bénéfices. 

Cette cérémonie aura lieu sous la présidence 
de M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
avec le concours de M. Millerand, ministre du, 
Commerce et de l'Industrie, et de M. Desçhanel, 
président de la Chambre dès députés. r 
Au Salon de peinture; 

Deux campagnards s'y promènent depuis le 
matin. 

Lorsque l'heure du déjeuner arrive: 

Allons-nous casser une croûte? propose l'un 
d'eux.. 

Si vous touchez à un de ces tableaux, s'écrie 
un gardien qui a entendu, je vous fais arrêter. 
Drame de la Jalousie 

Un drame s'est déroulé, hier matin, 1S, rue 
Bëranger. A cette adresse habitt depuis plusieurs 
mois un garçon de salle, François Duvernoy, âgé 
de vingt-huit ans. 

Duvernoy qui a pour maîtresse une couturière, 
Maria Derrieu, âgée de vingt-cinq ans, est d'une 
jalousie féroce. 

A plusieurs reprises, cette jalousie avait sus- 
cité entre Duvernoy etson amie, des scènes .qui 
toutes se terminaient de la même façon; aux ac- 
cusations du garçon de salle, qui reprochait à 
Maria Derrieu de le tromper, celle-ci qui affir- 
mait n'avoir rien à se reprocher, répondait par la 
menace de rompre avec lui. 

Duvernoy entrait alors dans des colères terri- 
bles et jurait que si Maria mettait ce projet à 
exécution il la tuerait. 

Avant-hier soir, le garçon de salle aperçut sa 
maîtresse qui causait avec un jeune homme. Il 
les épia et crut remarquer entre eux une fami- 
lierité qu'autorisaient seulos des relations intimes. 
Il rentra chez lui fou de rage, et lorsqu'à l'heure 
habituelle Maria Derrieu vint le retrouver, il lui 
fit de violents reproches de son infidélité. 
Ils se disputèrent une partie de la nuit puis 
firentla paix, Maria ayant encore affirmé à son 
amant que sa conduite était irréprochable. 
Cependant, le garçon de salle n'avait pas fermé 
l'oeil, ses doutes l'avaient repris et hier a 
sept heures, avant de se rendre à son travail, 
exaspéré par la jalousie, il fit une nouvelle et 
terrible scène à sa maîtresse. 

Maria Derrieu lui déclara alors qu'il îje la re- 
v^rrait plus. 

`Duvernoy tenta de la faite revenir sur sa dé- 
termination et, n'y parvenant pas, s'arma d'un 
revolver ,et en déchargea trois coups sur sa maî- 
tresse, qu'il atteignit deux fois, à la tête et à la 
main gauche. La voyant tomber et la croyant 
morte, le meurtrier tourna son arme contre lui- 
même et se tira deux balles dans la tête. 
Au bruit des détonations on accourut et on 
trouva les deux blessés gisant à terre. 

M. Kien, immédiatement prévenu, les a fait 
transporter à l'hôpital Saint-Louis. Leur état est 
grave. 

une Descente imprévue 

Le ballon « Le Rêve », d'une contenance de 
mille métrescubes, monté par M. le comte Henry 
de la Vaulx et NI. et Mme Dugué de la Fauchon- 
nerie, partait dans l'après-midi d'hier de l'usine 
h gaz de la Plaine-Saint-Denis, pour exécuter une 
ascension libre. 

Pris dans un courant circulaire, l'aérostat 
plana longtemps sur Paris, sans pouvoir s'éle- 
ver. Vers huit heures du soir il se trouvait à une 
faible hauteur au-dessus du quartier de la Mai- 
son-Blanche, dans le treizième arrondissement, 
quand le comte de la Vaulx, remarquant dans 
1 enveloppe quelques symptômes de dégonlle- 
ment, décida l'atterrissement. 

L'aéronaute, profitant du passage au-dessus de 
terrains sans habitations, ouvrit la soupape, et 
bientôt, après quelques secousses, le ballon tou- 
chant terre dans le jardin de Mme veuve Dubois, 
situé au n°3 de l'impasse Simon, dans la rue du 
Moulin-des-Prés. 

En quelques minutes, toute la population du 
quartier rellua vers le point de la chute, et il 
failut que M. Maillot, officier de paix, organisât 
un service d'ordre pour protéger et le ballon, 
qu'on avait commencé à tirailler, et les jardins, 
dans lesquels de nombreux dégâts ont été com- 
mis. 

L'agent Poutrier, aidé de MM. Henri et Jean 
Duwienil, marchands des quatre-saisons, et de 
nombreux curieux procédèrent au dégonflement 
de l'aérostat, qu'ils remisèrent chez M. Jousset, 
entrepreneur de travaux publics au numéro 36 
de la rue du Moulin-des-Prés. 

En procédant au dégonflement, M. André 
Payeur, charretier .demeurant 24, rue de laButte- 
aux-Cailles, fut surpris par les émanations du 
gaz, qui le suffoqueront. Ce n'est qu'après un 
quart d'heure de soins qu'il put reprendre con- 
naissance et regagner son domicile, 

Les aéronautes purent se remettre de leur 
émotion chez M. Jousset qui s'employa il leur 
faire oublier les inquiétudes que leur avait causé 
cette descente inopportune, que Mme Dugué de 
la Fauconnerie, le premier moment d'émoi passé, 
a déclaré fort orignale. 

Folle Mystique 

Des agents du quatorzième arrondissement, de 
service la nuit dernière dans les parages du cou- 
vent Saint-Joseph de Cluny, rue Méchain, trou- 
vèrent, vers quatre heures et demie du matin, 
étendue sur le trottoir, une religieuse du cou- 
vent, Angèle Lafitte, qui leur declara qu'ayant 
voulut franchir le mur de la communauté elle 
était tombée et s'était cassée la jambe dans sa 
chute. 

La blessée, qui se plaignait de violentes dou- 
leurs de reins, étant dans l'impossibilité de se 
mouvoir, les agents la transportèrent sur un 
brancard emprunté à l'hôpital voisin et la remi- 
rent entre les mains de la supérieure de la com- 
munauté, qui les assura que tous les soins nécea-- 
saires allaient être donnes la sœur fugitive. 
Dès qu'il eut connaissance de ce fait, le préfet 
de police invita M. Chevalier, commissaire de 
police du quartier, à faire une enquête pour éta- 
blir les causes de cette évasion. 

Au couvent, on assure que la religieuse est 
atteinte de folie mystique et qu'elle est souvent 
sous l'empire d'une exaltation extraordinaire. 
Dans tous les cas, on affirme que les religieuse 
sont absolument libres de sortir quand bon leur 
semble, et que par conséquent si Angèle Lafltte 
voulait partir, elle n'avait pas besoin d'escalader 
le mur. 

L'enquête du commissaire de police a établi 
que la sœur Angèle Lafltte donnait depuis quel- 
que temps des signes de folie mystique. 
fntre Turcs 

Elias 'Mohamed, un marchand de nougats, âgé 
de trente-sept ans, originaire de Constantinople, 
avait depuis longtemps voué une inimitié pro- 
fonde à 1 un de ses compatriotes, Ali Yogaf Ni- 
moun, âgé de trente-quatre ans, cause, dit-il, de 
tous ses malheurs. 

Il est vrai que Togaf, qui l'avait fait condamner 
à quelques semaines de prison pour coups et 
blessures, était depuis quelque temps en concur- 
rence avec lui partout où il essayait d'exercer 
son industrie, et l'avait enfin supplanté dans le 
coeur d'une de leurs compatriotes, la belle Myriam 
Noudjirca, âgée de vingt-neuf ans, qui tient un 
petit commerce rue Popincourt. 

Ces jours derniers, absolument certain de ce 
dernier malheur, Elias Mohamed résolut de se 
venger et avant-hier soir pénétra dans la bouti- 
que où il savait trouver la jeune femme et son 
heureux rival. 

A peine entré, armé d'une lourde canne, il se 
mit à frapper à tort et à travers, brisant toutes 
les vitres de la devanture, Puis, se ruant sur 
Yogaf, il le prit à la gorge, le terrassa et se mit 
en devoir de l'étrangler. 

La commerçante vola au secours de son 
amant; mais dans le débit même se trouvaient 
quelques autres Turcs, marchands de dentelles ou 
due nougats, qui se mireht de la partie, tenant les 
uns pour Elias, les autres Pour Yogaf., 

Bref ce fut bierçipt mie bagarre générale, ail 
cours de laquelle.. combattants, s'armant de 
bouteilles et de verres, frappaient à qui mieux 
mieux, si bien que quatre gardiens inter- 
vinrent et nombreux 
étaient les éclopés. 

Q»eU(ues minutes apNfc, tous ceux qui avaient 
à l'affaire ^taioot conduits devant M. 
Guicbeieau, çftinmissalré de police, qui a seule- 
ment en disposition l'auteur principal da 
la bagarre. 

Mort subite 

Se senhiitf ^K.iemant indisposé auprès avoir 
aine et r,-e ehes sa belle-fille deaneu- 
rant *'• '«. i Passy, M. le baron Jo- 
suph de SaiUu vftr* 
dix heures pour faire dans la 
voisinage une <-»urlé promenade à pied. 

;ltais cfeernia £iir>t*nt le •malaiae "eiaggrava «t^-M 
ponvnm continuer sa route, M. dé Santa Ariha 
héla un cocker de liaore et M fit conduire dans 
mie pharmacie doni il donn* ivresse. 

La boutiqüe étant fermée et l'état de -son clieat' 
loi paraissant inquiétant, le cocher se dirigea en- 
toute hâte vers rtiôi.iLilBeaujon. 

A peine awit-on transporté M. de Santa Anna 
Nery dans le bureau des admissions qiif le ma« 
lade s'affaissnr* "•" 'o plancher et, saris avott' 
repris connai aurait un qn.u-! /'l:i;ura'' 
plus tard de lanterne 4fi garde. 
M. de Santa Anna Nery était âgé de cinquante 
ans il était né au Brésil, dans la province de 
l'Amazone, mais il habitait depuis nomhro d'an- 
.n£es«nJàuro|>e.il était trèe connu en rnnee, où' 
il' avait rempli les fondions de délégua te «oral 
des fitata-Uais du Brésil." 
On attribue le décès la rupture d'un ané- 
̃vrisme, car le baron de Santa Anna Nery était 
atteint d'une affection carfliaque et avait des 
crises aatwa triqucnles. 

Dans la matinée, !e cadavre du défunt a été 
ramené à son domicile. 

Asphyxié par la Qhloroforms 

Un accidents dû l'imprudence de celui qui en 
a été victime, s'est produit rue Caulaincoui't, a la 
station n° 102 des Ambulances urbaines. 

Hier matin, en pénétrant dans ta chambre quil 
occupait, on découvrait sur son lit. ne donnait 
plus signe de vie, un interne, M. Jean-Marie-Env- 
manuel de Calmels, âge de vingt-neuf ans. 
M, de Calmels avait sur le visage un tampon 
d'ouate.f i»^près examen oa sr»e»iwut ioilnbe de 
chlorofûruae. 
Le jeune interne avait, parait-il, l'habitude, 
pour remédicr à des insomnies dont il su plai- 
gnait, de s'endormir lui-mêine au moyen Je cette 
substance 

On -suppose que la. -dase<étt r*Sk-.i. ayant âtâ 
» 
surpris M, de ant qu'il ait pu écarte* 
de ses narines utmpon. 

Transporté à l'hûiiiUl Lariboisière, M. de Cal- 

mets, malgré les soins qui lui ont été prodigués, 
a succombé sans avoir repris connaissance. 
Le Drame de l'Avenue Henri- M art in 
Le docteur Vibert, qui avait été chargé par M. 
̃Lareber, juge d'instruction, de rédigi-r un rap- 
Gilmour, a a remis hier ce document au magistral 
instructeur. 

Le médecin légiste déclare notamment qu'une 
confrontation de la malade avec l'hommc qui a 
tenté do l'assassiner pourrait avoir dès consé- 
quences fâcheuses. Depuis qu'elle a été trans- 
portée de son appartement de l'avenue Henri- 
Martin à Maisons-Laffttte, Mme Holb voit son 
état de santé s'améliorer de jour en jour; mais 
l'attentat dont elle a failli être la victime, a dé- 
terminé en elle uue commotion nerveuse que 
provoquerait une rechute dangereuse, :i on la 
mettait en présence du criminel. 

Nous avons dit, du reste, que M. L:ircher 
n'avait jamais eu l'idéo de procéder celte cone 
fnontation, devenue inutile après les aveux du 
coupable. 

L instruction de cette affaire sera terminée dans 
une quinzaine de jours. 

Une Tasse de Thé qui coûte cher 

Une désagréable aventure vient d'arriver à un 
élève en pharmacie du quartier des Batignolles. 
M. Antoine D. (le vingt-quatre aus. 

M. D. était allé passer la soirée dans un éta- 
blissement de Montmartre et y avait fait la con- 
naissance de deux jeunes filles, de vertu peu fa. 
rouche, Léonie Lebrun, âgée de seize ans, et 
Raymonde Sandiui.àgée de vingt et un ans. 
Vers une heure tin matin, l'élevé en pharmacie 
proposa à ses deux compagnes de venir prendre 
une tasse de thé à son domicile, rue de Puteaux. 
Eltes acceptèrent l'ollVe aimable. 

Arrivé chez lui. M. D. donna, sur leur demande, 
aux deux jeunes iilles, une consultation médi- 
cale, l'une d'elles se plaignant d'insomnie. l'autre 
de maux d'estomac. 

Il ouvrit uu meuble contenant quelques fioles' 
et remit à Léonie Lebrun un flacon renfermant 
un mélange soporifique dont il indiqua la dose 
Pendant que son amie continuait avec le jeune 
homme la conversation, Léonie Lebrun versa 
dans la tasse de e»*lwi-ei une partie du conienu do T 
la fiole. 

Après avoir bu, M. D. s'endormit presque 
aussitôt. 

Lorsqu'il se réveilta, après douze heures d'un 
sommeil profond, il se retrouva seul devant la 
table où la veille il s'était assis en compagnie ̃» 
des deux jeunes filles celles-ci avaient disparu, 
eans négttger de fouiller les meubles du loge- 
ment de M. D. 

L'élève en pharmacie, auquel 520 francs avaient 
été dérobés, a porté plainte chez M. lloutlaud,, 
commissaire de police. 

Une des voleuses, celle qui avait adminisfré le¡ 
narcotique à M. IL., a été arrêté quelques heu- 
res après; elle n'avait phas sur elle qu'une dizaine 
de francs. 

Sa compagne est activement recherchée. 

UN Omnibus culbuté 

Un omnibus du chemin de fer du Nord, attelé 
de deux chevaux et conduit par le cocher Ja- 
min, passait rue Layette, hier matin, vers onze 
heures. 

L'intérieur du véhicule étaltoccupé par deux jeu- 
nesfllles, Mlles Lucile Péri vier et Jeanne Texier.qoâ 
quittaient la France pour se rendre à 
Le dessus de la voilure était littéralement bon<îé 
de malles, de valise; et de sacs de nuit. 

Comme l'omnibus passait en face du numéro 
57 de la rue Lafayette, tes roues ripèrent sur les 
rals du tramway et la voiture culbuta brusque- 
ment sur le côté gauche. Le cocher fut précipité 
sur la chaussée et, en un clin d'oeil, il disparut 
complètement sous les nombreux bagages qui 
avaient dégringolé en même temps que lu. 
Les passants et des gardiens de la paix accou- 
rurent aussitôt, et pendant que les uns déga- 
geaient le cocher des malles qui le couvraient, 
d'autres relevaient les chevaux renversés ou se 
portaient au secours des deux voyageuses et les 
faisaient sortir en les hissant par une des por- 
tières. 
Les jeunes filles et le cocher furent transportai ̃* 
ensuite -dans une pharmacie où on constata que 
les trois personnes en étaient quittes pour de 1&- 
gères contusions. 
Un quart d'heure après, Tomnibus repreoaU 
son chemin vers la gdre Saint-Lazare. 

Candeur Excessive 

Après avoir travaillé pendant trois ans 
un jeune garçon y>âfisa»er, Vïetor ysHawnux, ae- 
tueilement âgé dedk-huit ans, avait pris laréaa» 
lution de venir chercher une place à Paris, espé- 
rant y gagner davantage. 

Il y débarquait avant- hier après-midi, et. 
mettait en devoir de trouver un logement et du 
travail. 
Comme il descendait le boulevard Magenta, il 
fut abordé par un individu qui, sous un prétexta 
quelconque, lia conversation avec lui et sut bien- 
tôt qu'il était possesseur d'une somme de 170 
francs. 

Peu après, l'inconnu déclara que, lui aussi,' 
cherchait une place, et proposa au n.iif provùk» 
cial, qui accapta, de louer une chambre à e\nr 
deux pour faire des économies. 

Une heure après, les deux hommes s'instal- 
laient dans un hôtel du boulevard de Belleville*t 
se couchaient vers dix heures. 

Hier matin, ,.quand le jeune pâtissier s'éveilla, 
il constata que son compagnon de chambre était 
déjà parti. Quelques minutes après, il s'aper- 
cevait qu'en s'en allant, l'autre lui avait enlevé 
sa montre et son porte-monnaie qui contenait, 
outre ses 170 francs, son bulletin de bagages. 
Vite, il courut porter plainte chez NI. Girard, 
commissaire de police du quartier, qui lui con- 
seilla de se rendre immédiatement à la gare da 
l'Est afin d'y faire arrêter son voleur, si ce der- 
nier venait retirer sa malle. Ce magistrat le fit' 
même accompagner par un inspecteur. 

Mais hélas, le jeune homme arriva trop tard.. 
Il y avait un quart d'heure que ses bagages 
avaient été réclamés et enlevés. 

Le malheureux, qui ne possédait même pins 
de quoi payer sa: chambre, n'a eu que La res- 
source de fournir à la justice ie signalement de 
son voleur, qui est activement recherché. 

Deux Brutes 

Deux mauvais garnements, Charles Manry, 
âgé de dix-huit ans, et François Jarv, dix-sept 
ans, demeurant en garni rue Ôeoffroy-l'Angevinj 
s'arrêtaient, hier matin, tarie quai Saint-Bernard 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

X.ie petit Parisien 

devant une petite boutique tenue par Mme Marie 
Mùllerd, juarchende de gâteau*. 

Après avoir mangé une certaine quantité d,e 
friandises et bu plusieurs verres de sirop, lés 
deux vauriens s'éloignèrent. La marchande les 
poursuivit en demandant le payement de sa mar- 
chandise, mains tout ce qu'elle obtint fut de se 
faire rouer de coups. Bile tomba bientôt à terre, 
atteinte à la tête par un poids en fonte que lui 
lança un des deux individus. 

Relevée, on constata qu'elle portait au crâne 
une grave blessure. Elle fut transportée aussitôt 
à l'hôpital de la Pitié. 

Les deux brutes qui avaient tenté de s'enfuir, 
purent être arrêtées et conduites au commissa- 
riat du quartier Saint-Victor d'où on les dirigea 
sur le dépôt. 

Pour aller au Dép6t 

Vers trois heures, hier matin, les gardiens de 
la ptix étaient attirés rue Jean-François-Lépine, 
à la Chapelle, par le bruit de plusieurs détona- 
tions accompagné d'un grand fracas de vitres 
brisées. 

Les agents se trouvèrent en présence d'un in- 
dividu paraissant âgé d'une trentaine d'années, 
qui, armé d'un revolver, tirait sur les glaces des 
réverbères, et le trottoir était jonché des débris 
de ces dernières. 

Ce singulier personnage, que tout d'abord on 
supposait atteint de folie, fut appréb.e.ad'i et iïiii- 
duit au poste de la rue Stephenson, où il déclara 
se nommer Jules Hanin, âgé de trente-deux ans, 
ancien garçon de café, sans domicile. 
Interrogé sur le mobile de ses exploits, il ra- 
conta que, étant réduit la misère fa plus pro- 
fonde, il avait agi dans le but de se faire arrêter 
et diriger sur le dépôt, où, ajouta-t-il, je 
trouverai un gite et la nourriture. 

Jules Hanin a vu se réaliser son désir, car M. 
Monentheuil, commissaire de police, l'a fait 
écrouer. 

Tentatfve de Parrictaa 

Depuis quelque temps, une commerçante éta- 
blie rne Bellot, Mise Louise Harte, constatait avec 
chagrin que son flls Auguste, âgv de quinze ans, 
fréquentait des mauvais garnements. 

C est en vain que Mme Harte essayait de rar 
mener le jeune homme dans le droit chemin. 
Auguste négligeait les conseils maternels et il ne' 
tarda pas abandonner tout travail pour se li- 
Hier soir, vers huit heures, Auguste Harte ren- 
trait, après une absence de deux jours; au do- 
micile paternel. Il paraissait très surexcite et, en 
termes menaçants, il adressa une demande d'ar- 
gent ù sa mère. 

Cette dernière, encore une fois, lui reprocha 
son inconduite et l'engagea à se remettre au tra- 
vail, lui affirmant quelle le laisserait libre de 
disposer à son gré de l'argent qu'il gagnerait. 
Le mauvais garnement ne voulut rien enten- 
dre et, furieux, il s'arma soudain d'un couteau. 
Donne-moi de l'argent, çria-ML. ou sinon je 
vais faire un malheur. 

Affolée, la pauvre mère voulut désarmer le fils 
indigne, mais celui-ci parvint à se dégager et il. 
faire usage de son couteau. 

Mme Harte, blessée au bras gauche, alla requé- 
rir les gardiens de la paix qui s'emparèrent du 
coupable et le conduisirent au poste de police de 
la rue de Tanger. 

L'état de la victime n7offre heureusement au- 
cun caractère sérieux de gravité. 

Exposition do mobiliers complets par milliers 
aux Grands Magasins Dulayel. Livraison franco 
d'emballage dans toute la France. 

AUTOUR_DE PAH1S 
BOULOGNE-SUR-SEINE. M. Lépine, préfet 
de police, se rendait lundi, en voiture, au devant 
de M. Loubet, président de la République, qui 
venait d'assister aux courses de Saint-Cloud. 
Comme la voiture du préfet s'engageait dans' 
l'avenue de la Reine, à Boulogne, elle a été tam- 
ponnée par un des tramways Louvre-Saint- 

M. Lépine n'a pas été blessés, mais sa voiture a 
été assez fortement détériorée. 

•»•«- Dans la soirée d'hier, en face du numéro l4 
de la Chaussée-du-Pont, le tramway électrique 
numéro 6i d'Auteuil au pont de Saint-Cloud a 
'pris en écharpe la voiture de M. Posset, marchand 
d'articles de boulangerie à Boulogne. 

Le choc fut si violent que cheval et voiture fu- 
rent renversés et le conducteur projeté sur le 
sol, où it se blessa à la figure. 

»– A. la suite d'une bagarre strrvenue la nuit 
dernière dans le quartier des Menus, la gèndar- 
merle a opéré l'arrestation des nommés Constant 
Chevallier, âgé do Vingt-cinq ans, couvreur Vic- 
tor Fouquet, âgé de trente-quatre ans, marchand 
de fleurs, demeurant rue de Labrunoir, 8, et son 
frère, Louis Fouquet, âgé de vingt-six ans, jour 
nalier. 

Au cours de la bagarre, le gardien de la paix 
Anselme a été grièvement blessé à la figure cran 
coup de pierre. 

Les trois inculpés, repris de justice dangereux, 
ont été dirigés sur le dépôt. 

M£UDON. Hier soir, vers onze heures, un 
incendie allumé par la chute d'une bougie a dé- 
trult complètement une roulotte dans laquelle se 
trouvait la tamillé Heymans, composée de la 
mère et de six enfants. 

Ces pauvres gens ont été sauvés à grand'peine 
par les voisins accourus & la première alarme. 
NEUILL Y-SUR-SEINE. Le tramway n° 21, 
,de Courbevoie la Madeleine, a tamponné hier, 
à midi, à l'angle du boulevard Bineau et du bou- 
levard d'Argenson, une voiture de livreur. 

M. Hippolyte Gratiaux, négociant, âgé de qua- 
rante-neuf ans, demeurant à Bicêtre, qui se trou- 
vait dans l'intérieur du véhicule, a été griève- 
ment blessé et a été transporté â l'hôpital Hah- 
neman. 

SURESNES. Un ouvrier couvreur, Louis Ro- 
zères, âgé de trente-deux ans, demeurant à Pu- 
iteaux, qui travaillait hier après-midi sur une toi- 
'ture, place Henri-IV, est tombé à terre. Trans- 
porté d'urgence à l'hôpital Laônnec, il y est 
;mort en arrivant. 

GENNEVILLIERS. Hier matin, à neuf heures, 
un garçon livraur, Achille Megnieux, âgé de 
quarante-cinq ans, passait sur sa voiture rue du 
-Moulin, lorsque son cheval fut effrayé par une 
automobile passant à toute vitesse. 

M. Megnieux a été précipité sous les roues, 
qui lui ont écrasé la poitrine. 

L'état du blessé est désespéré. 

CLICHY. En voulant arrêter un individu 
nommé Nicolas Sehneider, qai, pris de buisson, 
jetait hier soir des pavés dans un débit de vins 
de la rue Klock, l'agent Perdriau a eu le doigt 
majeur de la main gauche coupé net par un 
coup de dent du forcené. 

PBÉ-SAINT-GERVAIS. Deux charretiers, Paul 
Jacques, âgé de vingt-sept ans, et Louis Vautroff, 
vingt-huit ans, vivaient en fort mauvaise intelli- 
gence depuis assez longtemps. le premier repro- 
chant à 1 autres de lui avoir enlevé sa maîtresse. 
Résolu 'à se venger, Jacques se rendit hier au 
domicile de son rival, 60, rue Danton, et le trouva 
tranquillement endormi dans sa charrette; il se 

!<• 114. Feuilleton du Pktit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

JUSQU'A MOURIRI. 

XIV 

L'Amour parle 

A l'appel de cette voix vibrante, Jean s'était 
précipité. éperdu. 

Oui. son sort était décidé 1. 

Eh bien, soit. Il allait savoir. il allait être 
délivré de cette insupportable oppression d'in- 
certitude et d'attente. 

Et il arriva à la porte du petit salon. à la 
porte que Germaine tenait encore à la main. 
d'où elle s'écarta un peu, pour le laisser en- 
trer. 

Et quand il fut là. en présence de cette 
Denise qui, maintenant, avait caché son vi- 
saga dans ses mains pâles. 

Quand il fut là. plus pâle encore, lui, que 
les pâles mains de la bien-aimée. 

Germaine le poussant, oui, le poussant vers 
elle 

Tiens. va done lui dire. toi. puis- 
qu'elle ne veut pas me croire. 

Et, il son tour, elle était sortie. Elle avait 
refermé la porté sur elle. 

Et ils étaient seuls à présent, seuls dans la 
pièce silencieuse où on aurait pu entendre le 
battement affolé de leurs eœurs. 

Alors, lui, s'armant de tout son courage 
d'amoureux. 

Lui. il avait fait encore quelques pas. 
Jusqu'à .Loucher presque la mignonne 

jeta sur lui et le frappa à la gorge d'un coup de 
couteau, le -blessant iras grièvement. 

Aux cris poussés par la victime, des voisins in- 
tervinrent et se saisirent du meurtrier, que, après 
interrogatoire, M, Marie, commissaire de police, 
a envoyé au dépôt. 

f'autrofr, dont l'état est grave, était admis à 
l'hôpital Lariboisière. 

PANTIN. Une violente querelle née d'une 
discussion d'intérêt s'élevait, avant-hier soir, rue 
Toffier-Decaux entre une couturière, Mme José- 
phine Beuttler, âgée de trente-neuf ans, et sa 
belle-sœur, de trois ans plus âgée qu'elle, Mme 
Marguerite Beuttler. 

Cette deruière, au cours de la dispute, s'arma 
sopdain d'un couteau et à trois reprises en frappa 
sa parente, la blessant assez grièvement à te- 
paule et à la main droite. 

Tandis que la blessée était soignée dans une 
pharmacie, sa belle-soeur était mise à la disposi- 
tion de M. Marie, commissaire de police. 
SAINT-DENIS. Le garde du cimetière a trouvé 
hier matin, vers huit heures, auprès d'une 
tombe, inanimé, dans une mare de sang, un in- 
dividu qui s'était à deux reprises frappe avec un 
couteau. 

M. Lefort, commissaire de police, en visitant 
lep vêtements de l'inconnu, y a trouvé une feuille 
de papier sur laquelle on lisait ces quelques 
nu» Us tsetHs ae erayos 

« J'ai soixante-cinq ans. On ne veut plus de 
moi pour travailler, j'aime autant m'en aller. 
Pauvre Hé,lène! » 

Le cadavre a été envoyé à la morgue. 

NOGENT-SUR-MARNE. M. Georges Guérinot, 
âgé de trente ans, employé dans une usine de 
Fontenay-sous-Bois, se baignait hier dans la 
Marne, 

It avait déjà plongé à diverses reprises lowque 
tout à coup on ne le vit plus reparaître. 
Deux jeunes gens, MM. Bouquet, âgé de vingt- 
trois ans, et Teissé, âgé do dix-huit ans, plongè- 
relit aussitôt et ramenèrent la surface M. Gué- 
rinot, qu'ils avaient trouvé inanimé au fond de 
la rivière, la tête brisée contre un bloc de pierre 
submerge lors de la construction du pont, de 
Champigny. 

Transporté au poste de secours de la Société 
dé sauvetage, le noyéne reprit ses sens qu'après 
une heure et demie de soins énergiques. 
Il fut transporté à l'hâpital Samt-Antoine, où 
l'on désespère de le sauver. 

ÇHARENTON. Hier, M. Ernest Lavigne, âgé 
de vingt-sept ans, représentant de commerce, 
domeurant rue de Gharenton, à Paris, était 
monté, près des fortifications, sur un arbre pour 
dégager un cerf volant, lorsque la branche sur 
laquelle il se trouvait se rompu 

L'infortuné Jeune homme tomba, au fond du 
fossé profond de six mètres où il resta étendu 
sans connaissance, perdant le sang en abondance 
par de profondes blessures à la tête. 

Il a été conduit d'urgence à l'hôpital Saint-An- 
toine. 

VANVES. Un charretier nommé Joseph Gal- 
demard, âgé de quarante-neuf ans, employé chez 
M. Alexandre Lassassier, cultivateur au Plessis- 
Piquet, suivait hier la route de Clamart en con- 
dmsant un tombereau chargé de pierres meu- 
lières. 

Ayant voulu modifier le harnachement de son 
cheval, alors qu'il était en marche, le charretier, 
à qui de fréquentes libations avaient rendu les 
jambes peu solides, trébucha, pendant qu'une 
lourde pierre, chassée par un cahot, s'abattait 
sur son épaule en le renversant. 

Le malheureux passa sous une des roues du 
tombereau, qui lui brisa le haut de la cuisse et 
lui défonça le bassin. Relevé, il fut aussitôt con- 
duit à l'hôpital Broussais, par les soins de Il. 
Hocquet, commissaire de police, et admis salle 
Follm. La victime de cet horrible accident n'a pu 
survivre il. ses blessures. 

MALAKOFF. -Depuis près de quinze jours on 
était sans nouvelles d'un peintre émailleur sur 
métaux, M. Armand Hanin, âgé de soixante et un 
aas, demeurant 154, route de Montrouge. Inquiet, 
un de ses amis prévint la gendarmerie de Mais- 
koff qui, pénétrant dans le logement occupé par 
le disparu, découvrit sonoadavre en complet état 
de putréfaction, le corps à moitié déshabillé. 
NI. Hocquet, commissaire de police, vint aussi- 
tôt faire les constatations, assisté du docteur Le- 
fèvre qui conclut une mort volontaire par em- 
poisonnement 

Surune table, un verre contenant encore quel- 
ques gouttes d'eau sucrée et une fiole portant 
sur l'étiquette: cyanure de potassium, ne lais- 
saient d'ailleurs aucun douta sur le genre de tnort 
choisi. 

C'est à la suite de chagrins intimes et par 
crainte de la misère que le malheureux ouvrier 
d'art a pris cette fatale détermination. 

MONTLHÉRY. Atteint d'une maladie incura- 
ble, M. Elie Pépin, âgé de soixante et onze ans, 
cultivateur, échappant à la surveillance dont sa 
famille l'entourait, réussissait à se donner la mort 
d'une singulière façon. 

S'étant rendu sur les bords du lavoir commu- 
nal, il fixait sur un madrier un canon de revolver 
qu'il chargeait de balles et de poudre et auquel 
il mettait le feu; atteint en pleine poitrine, le dé- 
sespéré tombait à l'eau et l'on découvrait son 
cadavre après quelques heures de recherches. 
Avant de mourir, le vieillard avait écrit une 
lettre pour demander pardon à sa famille. 
LE CHESNAY. Mme veuve Gatineau, ren- 
tière, 57, rue de Versailles, vient de mourir, à 
l'âge de quatre-vingt-six ans, en léguant au bu- 
reau de bienfaisance la somme de 10,000 francs, 
dont les intérêts doivent être aH'ectés à secourir 
les fèmmas eu couches nécessiteuses de la com- 
mune. 

RUEIL. Hier matin, vers huit heures, dans la 
rue du Gué, un nommé Lacaille.âgé de soixante- 
deux ans, s'est tiré deux coups de revolver, l'un 
dans l'oreille le blessant mortellement, l'autre 
dans Ja main.. 

Cet individu 'était atteint de la Monomanie au 
suicide, et ce serait sa troisième tentative. 
Il a été transporté en toute hâte à 1 hôpital de 
Saint-Germain-en-Laye. 

MEAUX. Un incendie d'une grande violence 
a éclaté la nuit dernière à Courtry, village situé 
non loin de Chelles, chez un marchand de vins- 
menuisier, NI. Jean Debord, domicilié 15, avenue 
Pasteur. 

En quelques instants, le feu a pris des propor- 
tions telles que l'aubergiste et sa famille ont dû 
s'enfuir précipitamment M. Debord a réussi à 
faire sortir son cheval de l'écurie, mais en opé- 
rant ce sauvetage il a été grièvement brûle à 
l'avant-bras droit. Les pompiers de Cdubron 
(Seine-et-Oise) sont accourus sur tes lieux du si- 
nistre, ainsi qu'un détachement du de ligne, 
sous les ordres d'un lieutenant venu dn fort de 
Vau jours. 

Comme on ne pouvait qu'enrayer les progrès 
du fléau, sans qu'il fût possible d'éteindre les 
flammes quai dévoraient l'habitation, l'atelier et 
l'écurie, les efforts des sauveteurs se bornèrent à 
creuser des fossés pour empocher te feu d'enva-' 
hir le bois des Coudreaux avoisinant les ouvrages 
de défense militaire. 

De corps de bâtiment n'est plus maintenant 
qu'un monceau de ruines. Des volailles, une chè- 

chérie qui, le visage désespérément caché 
dans ses mains, palpitait comme un pauvre oi- 
seau blessé. blessé?non. mais si effrayé 
Et il était alors tombé a genoux, ce Jean- 
not. comme on s'agenouille quand on va 
prier avec toute sa foi. avec toute sa fer- 
veur. avec tout son amour. 

Et d'une voix à peine distincte, tant elle 
tremblait 

Denise. ma Denise. ai tu savais 
comme je suis malheureux. Denise. tu au- 
rais pitié de moi. 

Ah quoique indistinctes, elle les avait bien 
entendues, la mignonne, ces paroles qui lui 
entraient dans le cœur comme ûn délice. 
ces paroles, les premiers mots d'amour qui 
fussent encore sorties de ces lèvres amies. 
Et. c'est peut-être pour entendre encore la 
délicieuse harmonie qu'elle répondit. ahî 
toujours éperdument cachée dans l'asile de 
ses mains pales 

Malheureux. toi! 

Ah Denise. si malheureux! 

Pourquoi? 

Parce que je vois bien que tu n'as pas 
pardonné. parce que ta rigueur me déaes- 
père. Et pourtant. Denise. ma Denise. si 
tu pouvais lire dans mon cœur, tu le trouve- 
rais si plein de toi. si purifié de tout ce qui 
n'a été que folie ou souillure. Denise. tu 
m'avais dit pourtant. tu m'avais dit en un 
moment que jamaisnous ne pourrons oublier. 
tu m'avais dit que tu m'aimais aussi. 
Pourquoi, maintenant que je te crie mon 
amour. que je te crie ma souffrance. pour- 
quoi restes-tu indifférente et fermée. De- 
nise 1. 

Et la mignonne, à cette plainte ardente, 
n'avait plus eu la force. elle n'avait plus eu 
la volonté de résister. 

Son visage éperdument trouble sortit de 
l'agile de ses mains pâles. 

vre et plusieurs bestiaux ont été «trouvés car- 
boniaés. 

L'ACCIDENT DE CHAZf LIES 
iDe notre correspondant particulier) 

Les nouvelles de Chazelles-sur-Lyon portent 
que l'étut de MM. Bazin et Poizat, pour lesquels 
on redoutait une issue fatale imminente apres le 
terrible accident que nous'avons relaté, serait au 
contraire en voie d'amélioration. 

Par contre, on dit que l'état de Mllos Pluvy, 
Guyot, Voyant, Berne et Terrayon se serait ag- 
gravé. Treize personnes gardent le lit et qua- 
rante-huit autres sont plus ou moins grièvement 
blessées ou contusionnées. 

M. Royar, procureur de la République à Mont- 
brison, s'est rendu hier Chazollcs pour procé- 
der à une enquête sur les responsabilités et 
les causes de l'accident. Il était accompagné de 
MM, Duprés, sous-préfet; Richard, ingénieur des 
ponts et chaussées Langlard, capitaine de gen- 
darmerie, et Chazal, secrétaire de la sous-préfec- 
ture. 

Il résulterait des renseignements recueillis 
hier, que toute la responsabilité incomberait aux 
serre-freins de l'automoteur et du premier buf- 
falo, qui n'auraient pas formé leurs fretins assez 
fort et assez à temps. Le wattman, M. Bouteille, 
aurait fait son devoir en fermant son frein à bloc. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE CONGRES INTERNATIONAL DES MINEURS 
On mande de Saint-Etienne 

Le congrès international des mineurs, qui vient 
de se tenir à Londres, a pris fin, et M. Coste, se- 
crétaire de la Fédération nationale des mineurs de 
France, a aussitôt regagné Saint-Etienne, où il est 
arrivé hier soir. 

Il rapporte de son voyage en Angleterre et de 
la part qu'il a prise aux délibérations du congrès, 
qae les délégués étrangers approuvent pleine- 
ment, sans cependant peut-être aller jusqu'à les 
soutenir par une action commune, les revendica- 
tions formulées par le prolétariat minier fran- 
Au sujet de ces revendications, que le Petit Pa- 
ritien a déjà rappelées, et qui sont principale- 
ment la journée de huit heures, la retraite après 
vingt-cinq ans de travail, sans distinction d âge, 

M. Mascle, préfet de la Loire, a convoqué hier 
dans son cabinet M. Mure, trésorier de la Fédé- 
ration nationale des mineurs de France il lui a 
fait part du projet de M. Waldeck-Rousseau, pré- 
sident du Conseil, de nommer une commission 
extraparlementaire qui serait chargée d'étudier 
à fond les aspirations du prolétariat minier de 
France et de préciser dans quelles conditions, à 
son avis, elles seraient susceptibles de devenir 
réalisables. 

M. Mascle a également questionné M. Mure à 
Yetl'et de savoir si celui-ci accepterait de faire 
partie de èette commission d'études. M. Mure a 
demandé un délai de quelques jours avant de 
donner une réponse définitive. 

LES COURSES 

COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 5 judn 190t 

NOS 

PRIx DE CANGÉ. A réclamer, trois ans, 3,000 
francs, 2,100 mètres. "Sourie Lieux, Jane. 
Prix Du Bignon. Handicap, gentlemen-ri- 
ders, trois ans et au-dessus, 3,000 francs, 2,800 
mètres. Sarcpta, Consolante. 

-Peix.de Ricquebodro. Trois ans et au-des- 
sus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Arkinglass, Pa- 
lette. 

PRIX Aouado. Steeple-chase, 10,000 francs, 
3,400 mètres. Couesdon, Idduminé. 

Patx DE LA RIVIÈRE. Steeple-chase, handicap, 
gentlemen-riders, 4,000 francs, 3,800 mètres. 
Tricorne, Hoodwinker. 

Demain, jeudi, 6 juin, courses au bois de Bou- 
logne. 

SAINT-OUEN 

Résultats du mardi juin i9(T1 

ta journée, sous les ombrages de Sàint-Ouen, 
a été très agréable, mais le public, qu'attendent 
les grandes épreuves qui commencent par le 
Grand Steeple-Chase de Paris pour se terminer 
par le Grand Prix, semble se recueillir, et il y 
avait certainement quelques vides dans l'assis- 
tance. 

Le sport n'a cependant pas manqué d'intérêt, 
bien qu'il y ait eu un watk-over dans le prix du 
Charolais, dans lequel Intermède s'est seul pré- 
senté. 

Il y a eu six vainqueurs tout de même, Vigou- 
reux et Merveilleuse ayant fait dead-heat dans le 
prix du Livradois. 

Castelmoron s est enfln décidé à gagner sa 
course, battant dans le prix du Doubs April et 
Velleda II, alors qu'April semblait avoir pris le 
meilleur au dernier tournant. 

Les autres courses ont été pour Freneuse, Pré- 
lat et Cosmopolite, qui, sans être favoris, avaient 
été l'objet de pontes sérieuses. 

PRIX DU FOREZ. Steeple-chase à réclamer, 
3,000 fr., 3,000 m. 1" Freneuse, à M. Veil-Pi- 
card (T.-H. Lane) 2° Strada (A. Clay) 3' Souri- 
quois (A. Flint). 

Non placés Anne d'Autriche, M. d'Allouville, 
Sparow, Mlle de Momères, Aix. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Livradois. Haies, 4,000 fr., 2,800 m. 
la Vigoureux, au comte de Songeons (Arthur 
Johnson); 1" Merveilleuse, à M. de Sedano (W. 
Wright) 3* Le Docteur (Mountain). 

Non placés La Paloma, Choriste, Pontcàrré, 
Adichad. 

Dead-heat pour la première place, le troisième 
à trois-quarts de longueurs. 

Prix DU Doues. –Steeple-chase d'essai, 4,0ÇX) fr. 
3 400 m. 1" Castelmoron, à M. Veil-Picard 
(T.-H. Lane); 2° April (Baîhford); 3' Velleda II 
Non placés Escarpe, Bienvenu II, Lima II. 
Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DU CHAROLAIS, Haies, 5,000 fr., 3,300 m. 
-Intermède, au baron de Wadtaer (W.Wright), 
a couru seul. 

PRIX DS LA BOURGOGNE. Steeple-chase han- 
dicap, 5.000 fr., m. 1er Prélat, à M. G. Au- 
bry (Bashford); Brumaire (W.Wright); 3° Chin- 
chilla (F. Bates). 

Non placés Désiré, Souvenir ImpenaJ. 
Gagné de trois quarts de longueurs, mauvais 
troisième. 

PRIX DE LA CÔTE-D'On. Haies handicap, 
4,000 fr., 3,100 m. 1" Cosmopolite, à M. Thie- 

C'est elle alors. qui d'un irrésistible élan 
s'empara de ces deux autres mains. qui 
tremblaient. là. si près d'elle. Oui, c'est 
elle qui étreignit ces mains de prière en s'é- 
criant follement 

Non! Je ne suis pas indifférente. 
Mais j'ai si peur de ne pas être aimée. Mon 
Jeannot. comprends donc. J'ai si peur 
j'ai si peur 

Mais il y avait eu contact enfin entre 
ces deux amours. 

La divine étincelle avait jailli 1. 

Et la voix de Jean ne tremblait plus que de 
joie quand il attira doucement à lui ces mains 
qui s étaient attachées aux siennes. quand 
il enveloppa de son bras frissonnant cette 
chère taille. si souple. si frêle. si fragile. 
et quand il murmura, ah follement aussi, 
quand il murmura à son tour: 

Je t'aime. je t'aime. je t'aime. 
.Oui. comme elle avait dit, elle, quand 
elle défaillait- chère, chère blessée,-la-bas, 
dans ses bras. 

Et cette fois encore, elle ferma les yeux, la 
mignonne. elle ferma ses yeux bleus exta- 
siés de bonheur. mais, cette fois, pour mieux 
écouter la délicieuse musique. pour mieux 
savourer la caresse qui effleurait son front. 
Ah plus délicieuse encore. 

Trop délicieuse. car il l'avait brûlée, ce 
baiser de feu. il la brûlait encore. 
A le prolonger davantage, il l'aurait rendue 
folle. 

Et repoussant doucement l'aimé qui s'attar- 
dait dans l'ivresse de ce premier et si chaste 
baiser d'amour 

Non. Jeannot. non. chéri. non. 
plus. 

Et e'«st elle alors qui s'était éperdument 
emparée de cette tête brune. qui l'avait 
prise à pleins bras. 

G'est elle qi»i redisait, ah à son tourenfin. 

batrx (Broote); 2* Tpek (Campbell) Aigle (Àlb. 
Johnson). 

Non placés Stella, Bilbaude, Ariesia, Pau- 
lette. 
Gagné de quatre longueurs, mauvais troi- 
sième^ 

AÉSULTATS DU PAR) MUTUIL 

CHEVAUX j0 fr j fr CHEVAUX 1() fr 5 fr 
Freneuse. G 33 Casteluior" 15 
P 12 50 6 April.P P 17 
Slrada P Prêtât,(} 50 -il 
Souriquois ,P P 17 50 9 50 
Vigoureux. G 13 50 7 50 Brumaire. P 21 9 
P 13 8 CosmopolifG 37 Il 50 
Merveilleu'G 14 50 7M P n 50 
-*̃ P 15 M 8 50 Ipek P 25.. 14 50 
Castelmor™» 1250 

Voulez-vous vivre pour rien ? 
C'est invraisemblable, mais c'est vrai Avant 
d'acheter quoi que ce soit chez un fournisseur, 
informez-vous s'il donne des coupons de rem- 
boursement. Dans l'affirmative, achetez 1 Et l'on 
vous remettra à la caisse, en échange de la somme 
payée, un coupon de valeur égale à cette somme. Il 
y ades coupons deOtr.50, 1 fr.,2fr.,5fr.,10ff.,etc. 
Quand vous aurez 100 fr. de coupons vous irez 
rue Taitbont, où l'on vous remettra un titre 
numéroté d'égale somme.' Tous les trois mois il 
y un tirage, et les titres dont les numéros 
sortiront seront rembourses au pair. Les rem- 
boursements sont garantis en soixante-quinze ans. 
Vùus pourrez même, le cas échéant, emprunteur 
sur ces titre;¡, rue Taitbout. 

Cette combinaison de remboursement est basée 
sur le principe de la capitalisation, 5 fr. à 5 
en 75 ans deviennent 201 fr. 80 

La S" Oi- de Capitalisation et de Rembourse- 
ment est composée de commerçants, d'indus- 
triels et d'économistes qui ont pensé à. constituer 
ainsi cette véritable Ci- d'Assurance contre la dé- 
pense. Nous lui devrons •« La Vie pour Rien ». 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Mardi 4 juin. 

BEAUVAIS. Emile Lemenu, vingt-trois ans, 
garde particulier à Reilly, a surpris sa femme en 
conversation intime avec Charles C. domes- 
tique, âgé de vingt-neuf ans, et a blessé griève- 
ment ce dernier en lui assénant sur la tête un 
coup de son fusil non chargé. Le garde a été ar- 
rêté par la gendarmerie. 

CLERMONT. Ce matin, un ouvrier maçon, 
d'origine belge, qui travaillait à ta fabrique de 
M. Say, à Saint-Just, pour le compte d'un entre- 
preneur de Creil, est tombé d'une hauteur de 
deux mètres, par suite de la rupture d/un écha- 
1'audage. Dans sa chute, le malheureux s'est 
brisé plusieurs côtes qui lui ont pénétré dans les 
poumons. Il est mort quelques instants après. il 
avait vingt-quatre ans. Détail tragique son frère 
est mort victime d'un accident de chemin de fer 
et-sasœur s'est noyée dans un puits. 

CRÉPY-EN-VALOIS (Oise). Le nommé AI- 
phouse Triquet, âgé de vingt-trois ans, a tenté 
do se donner la mort par désespoir d'amour en 
se tirant trois balles de revolver dans la tête et 
dans l'abdomen. Le blessé est soigné à l'hôpital 
de Crépy. 

SILLY LE-LONG (Oise). Une meule conte- 
nant 2,500 bottes de paille, appartenant à M. Ca- 
simir Thuillier, cultivateur à billy, vient d'être, la 
proie des flammes. 

ORLÉANS. Hier soir, un jeune homme de 
seize ans, nommé Henri Laurent, demeurant rue 
de la Lionne, s^st noyé en se baignant dans la 
Loire, Il a été entraîné par le courant, et son ca- 
davre n'a pu être retrouvé. 

AUXE1RE. La foudre est tombée, à Rugny, 
sur une batteuse vapeur et l'a détruite. A Cour- 
gis, elle a incendié la maison de M. Emile Race, 
causant pour 6,000 francs de pertes. A Chamoy, 
elle a détruit les écuries de la ferme Clérin. Qua- 
tre vaches, trois génisses et un taureau ont péri 
dans tes flammes. 

COSNE. Nous avons signalé récemment, la 
mort tragique du nommé Blanchet qui aurait été 
trouvé mort sur la route de Boulerei à Santfun- 
ges. Le bruit courait que le parquet aurait or- 
donné l'exhumation, frappé des bruits d'après les- 
quels le malheureux aurait été assassiné par sa 
femme et l'amant de cette dernière. Cela est 
tout à fait inexact. M. Blanchet dételait devant 
sa maison, au village des Mères, un jeune cheval 
très ardent quand la bête s'emballa. Il voulut 
sans doute le retenir et fut renversé et piétine, 
car lorsque son beau-père et sa femme, déjà 
couchés, accoururent au bruit, ils le relèveront 
à cent mètres de là. Peu après un médecin cons- 
tatait la mort de M. Blanchet; due à une conges- 
tion. Ajoutons qu'aucune exhumation n'a été or- 
donnée. 

RHUM S'-JAMES 

« st-James, ce prestigieux pays des Antilles, 
est le lieu d'origine des premiers rhums du Monde. 
Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que commencent au Gymnase les 
représentations de l'Enfant prodigue, avec Mme 
Charlotte Wiche. La célèbre artiste, qui avait déjà 
conquis Paris dans ses pantomimes si curieuses, a 
voulu se mesureur avec le rdle si important du 
Pierrot, popularisé par Mme Félicia Mallet. La 
tentative ne manque pas d'intérêt; elle ne doit 
d'ailleurs durer que quatre soirées. 

Ce soir, à l'Ambigu, dernière de la Closent 
des Genêts. Demain jeudi, reprise de Roger la 
Parmi les distractions parisiennes offertes à la 
reine Ranavalo, le Châtelet était tout indiqué. La 
reine de Madagascar assistera ce soir avec sa suite 
à la représentation du Tour du Monde. 
La direction de l'Opéra informe le public que 
pour la fête de nuit du samedi 15 juin, veille du 
Grand Prix de Paris, le loup et le domino ne se- 
ront pas obligatoires. Chacun pourra venir dans la 
toilette de soirée qui lui plaira. On dansera à l'Opéra 
dans la nuit du samedi 15 au dimanche 16 juin, 
mais contrairement à ce qui se passe pour les bals 
du carnaval, les costumés et masqués qui entraient 
gratuitement dans la salle ne seront pas admis 
cette fois. 

L'Odëon donnera, à partir de vendredi, une série, 
de représentations de Colinette, la charmante co- 
médie de MM. G. Lenotre et G. Martin. 
Comme nous l'avons dit, à la fin de ta représen- 

qui redisait avec un transport de joie. un 
cri de victoire 

Je t'aime! je t'aime 1, je t'aime 
Pendant qu'avait lieu entre les deux amou- 
reux cette grande explication, où on ne 
s'était rien expliqué du tout mais c'est tou- 
jours ainsi que cela se passe quand des amou- 
reux se réconcilient pendant ce temps-là, 
on avait sonné à la porte d'entrée. 

Mais ils étaient bien trop occupés dans ce 
petit salon, pour y prendre garde. 

Etlorsque, au bout d'un grand moment,- 
d'en grand moment pendant lequel l'explica- 
tion avait continué, aussi tendre, à coup sûr, 
mais toujours aussi incomplète, lorsque 
Denise, toute rose à présent, avait dit 
Oh 1. Et mère que nous oublions! 
mère qui va être si contente.- Jeannot. va 
vite la chercher. 

Il était allé à son tour à la porte du salon 
qu'il avait ouverte.' 

Petite mère! petite mère! avait-il 
crié avec, dans la voix, une vibration. Ah 
plutôt une éclatante fanfare de triomphe et 
de joie. 

Et alors il avait entendu petite mère qui, 
dans l'atelier, parlait à quelqu'un qu'on ne 
voyait pas. 

Petite mère qui disait 

Nous pouvons venir tous les trois. J'ai 
compris cela à sa chanson. 

Oui, répondait la grosse voix rieuse de 
Bertin, oui, sa chanson de jeune coq. 
Et le troisième personnage, qui n'était au- 
tre que le docteur Lecoutellier, arrivé depuis 
un moment. et qui était allé, comme les au- 
tres, attendre, dans l'atelier, le résultat de 
l'entrevue. de la terrible. de la bienheu- 
reuse entrevue: 

Tu vois bien, MieheL.. Tu vols que la 

tation donnée jeudi soir, à l'Opéra, au bénéfice de 
Mme Marie Laurent, M. Mounet-Sully, doyen de 
la Comédie-Française, dira un Hommage 
iSafie Laurent, composé par M. Catulle Mendès. 
Les artistes qui voudraient prendre part à cet 
hommage et entourer sur la scène la bénéficiaire 
sont priés d'en aviser M. Colleuille, régisseur de 
l'Opéra, et de se trouver au théâtre jeudi, 
minuit. 

Le théâtre de la Renaissance annonce pour le 
vendredi 7 juin la première représentation de Pour 
l'Empereur! la pièce de MM. J. de La Noé et A. 
Henry-Rossi. 

Un concours pour l'emploi de clarinette solo 
aura lieu le mercredi 12 courant, au siège de l'As- 
sociation des concerts Lamoureux, 2, rue Moncey. 
Ecrire, pour l'inscription, au siège de l'associa- 
tion. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Exquisement Monde. Lucy Manon, qui a 
débuté aux Folies-Bergère, a remporté un grand 
succès succès d'artiste, à la diction nette et 
précise; succès de jolie femme, dont la joliesse 
n'a pas besoin de se rehausser d'un million de 
francs de bijoux. M. Marchand vient d'ajouter 
d'ailleurs à son merveilleux programme deux 
autres attractions nouvelles Holokoff, le trans- 
metteur de pensée, et un quadrille naturaliste 
d'une fantaisie outrancière. 

̃wv Les nombreux amateurs de revues sont 
servis à souhait avec celle de Parisiana, où sont 
accumulées toutes les attractions du genre mise 
en scène féerique, costumes ravissants, figuration 
nombreuse et choisie, interprétation brillante 
tel est le spectacle que forme l'amusante revue 
Vite. vite,, à Parisiana 

Avec Paris Frou-Frou la revue à succès 
où triomphe Mme Germaine Gallois, les numéros 
nouveaux que la direction du théâtre Marigny 
vient d'ajouter à son programme, constituent un 
spectacle des plus attrayants et qui explique la 
vogue extraordinaire du charmant théâtre des 
Champs-Elysées. Ce sont la jolie Zazita, la gitane 
exquise; les trois Nigtons et leur intéressant tra- 
vail d'animaux; les frères Deouza, dont l'egHUé 
est toujours beaucoup applaudie; les Kotlow, mu- 
sicaux fort adroits, etc. 
Depuis lundi la Cigale fait relâche pour les 
répétitions générales des Marraines du siècle, 
une féerie à grand spectacle de MM. Maurice 
Froyez et Henry de Gorsse, qui comporte une mise 
en scène d'une importance sans précédent au con- 
cert. On travailla jours et nuits à équiper et à ma- 
chiner les huit decars que vient d'exécuter Mé- 
nessier a*, à,«ntoàa d'antcroohes, on espère passer 
vendredi., .uv:siUiim 

Par Ta krardë chaleur que nous subissons, 
c'est un véritable plaisir que d'aller passer la soi- 
rée dans le délicieux jardin du Moulin-Rouge et 
ses Montagnes Russes. 

C'est un coin de Paris que ne manquent pas de 
visiter les étrangers et les provinciaux actuelle- 
ment en déplacement dans la capitale. 

-»-•-«- Au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré, 
les trois dernières matinées de la saison auront 
lieu aujourd'hui, demain et dimanche. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, i .juin. 

L2s affaires sont restreintes aujourd hui et 
quelques réalisations de bénéfices se produisent 
sur les valeurs qui ont été le plus favorisées pen- 
dant ces dernières séances; sur d'autres pomts, 
en revanche, les cours sont en reprise. En 
somme, il semble qu'acheteurs et vendeurs s'oc- 
cupent d'équilibrer leurs positions plutôt que de 
traiter des affaires nouvelles, et personne ne se 
plaint de cette période d'accalmie, qui nous pré- 
pare une situation de place très dégagée et pro- 
pice à un mouvement en avant. 

Malgré l'approche de son coupon trimestriel, 
le 3 0/0 reste négligé et plutôt offert il fléchit en 
effet de 101 22 à 101 02. 

Quant à l'Italien, il continue sans bruit à avan- 
cer petit à petit il fait 97 90 et 97 85, au lieu de 
97 80 hier. 

Les bruits d'une démission probable de M. Lr- 
zais, dont les récents projets ont si fort émo- 
tionné la Bourse, ne parviennent pas à arrêter 
les réalisations de bénéfices qui se produisent 
sur l'Extérieure, réalisations fort naturelles d'ail- 
leurs après une hausse de deux points et demi 
en moins do huit jours le dernier cours est de 
il 55 au lieu de 71 90. 

Poursuivant sa marche ascendante, le Russe 
nouveau s'établit à 100 fr. le non libéré et 100 40 
le libéré. 

Les établissements de crédit sont lourds, le 
Lyonnais à 1038 et la Banque de Paris à 1098, le 
Crédit Foncier termine à G66; nous croyons sa- 
voir que les actions nouvelles, émises à 50, 
seront facilement souscrites par les anciens ac- 
tionnaires. 

Reprise sensible du Métropolitain de G37 à 
la Traction est mieux tenue également à 58, ainsi 
que l'Est Parisien à 280. 

On échange, les Sucreries de Fives-Lille à 275 et 
les Brasseries Zimmor, ex-coupon de 4 fr. 
à 97. 

Très calme, le Rio flnit 1440, tandis que la 
Sœnowiee, vivemeat attaquée, revient de 2450 
à 2405. 

Aucun changement appréciable en valeurs 

COURS DE CLOTURE 

101 02 Turc D. 25 17 
Italien 97 85 Ban. Ottomane 553 
Extérieure 71 55 Rio Tînto 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
L'émission de 88,543 obligations privilégiées 
Dainas-Hamah, qui vu être faite par le 
Comptoir national d'Escompte de Paris, la So- 
ciété générale et la Banque Impériale ottomane, 
est destinée à assurer la construction d'un chemin 
de fer qui s'embranche sur la ligne de Bevrouth à 
Damas et va jusqu'à Hamah, dans la direction 
d'Alep. C'est donc une ligne de pénétration vers 
le cœur de la Syrie, cette contrée où les intérêts 
français sont si considérables et où notre in- 
fluence ne peut que s'accroître par la construc- 
tion de cette nouvelle voie de communication. 
Nous avons déjà fait connaître les conditions 
de l'émission. Nous n'avons pas besoin d'insister 
pour démontrer qu'en prenant à 360 francs un 
titre rapportant 20 francs d'intérêt et jouissant 
de garanties absolument sûres, on fait un place- 
ment aussi rémunérateur que solide. On doit 
tenir compte aussi de la plus value que le titre 
ne peut manquer d'acquérir dans un avenir très 
rapproché. 

Faculté a toujours raison, mon vieux cama- 
rade. 

Et ce fut autour de ces enfants enfin rendus 
l'un à l'autre, car depuis de si longs jours 
déjà, ils s'appartenaient, ce fut une 
joyeuse. une bienheureuse effusion de 
toutes ces tendresses. 

Mais ce Claude Lecoutellier pensait tou- 
jours aux choses sérieuses, lui 

Eh bien! mes enfants, je croîs en effet 
que maintenant, de la période de convales- 
cence nous passons à celle de guérison. Et 
ce n'est pas moi qui aurai donné à ma ma- 
lade le souverain remède. 

Docteur, fit Germaine en souriant, vous 
l'avez cependant indiqué. 

Et tu l'avais même indiqué du premier 
jour, insistait Bertin. 

Oui, mais c'est ce grand garçon qui l'ap- 
porte. Eh bien, ça va marcher rondement, 
désormais, le retour des forces. de la santé. 
des couleurs sur les joues. du capitonnage 
un peu partout. 

Et comme elle rougissait. 

Oui, ma petite Denise, il faut que tu sois 
une mariée qui fasse envie. et non pas une 
épousée pour faire pitié. 

Mais tout ça, répondait Bertin, avec un 
certain nombre de beefteacks et de verres de 
bordeaux. 

Et le doeteur 

Les beefteacks, oui. le bordeaux, je ne 
dis pas. mais il y aurait encore mieux que 
tout cela. 

-Quoi donc, Claude? 

Du grand air. qui ne serait pas l'air de 
la rue Chaptal. 

Où ça, alors. 

Mais. où vous voudrez. pourvu que 
vous me la placiez dans une atmosphère qui 
ne soit pas viciée par de la houille. par du 
gaz d'éclairage. par des produits chimiques. 

Mlle Marie Aymard, jeune fllle de vingt anS$ 
habitant chez son pèra, 'il. la Msîsoiinowe de:Pey- 
rat-de^Bellac (Haute-Vienne), fut Atteinte duo»- 
maladie grave qui se prolongea, pendant plusieurs 
années, tille avait lutté longtemps et eans succès 
lorsqu'elle trouva un jour un remède qui, lui 
donnant la force et la vigueur, lui lit remporte^' 
la victoire et retrouver La sauté. Cette force lui a>: 
été transmise par un puissant régénérateur du 
sans les Pilules Pink. Ausei avec quelle joie et 
quel sentiment de reconnaissance a-t-elle écrit C4f 
« J'étais atteinte d'anémie depuis trois ans, i# 
souffrais de grands maux de tète, de points det 
côté et de violents maux d'estomac, Je ne pou-% 
vais plus supporter aucune nourriture et ai j4 

prenais le moindre aliment, je ne pouvais pas I* 
conserver. J'étais devenue très pale et extrCnlef 
ment faible. Malgré tous les sans, tous les traP 
tements, mon état s'aggravait. Une circonstarce 
fortuite me sanva. Ay*nt entendu vanter l'efftew£' 
cité des Pilules Pink, je voulus lés employer ett 
c'est à elles que je dois mon retour à la santéV 
Toutes mes souffrances ont disparu, j'ai repris 
do beHes- couleur», je mange et digère bien ef 
mes forces sont bien revenues ». 
jeunes filles, vous sentez-vous affaiblies, avez-* 
vous des étourdissements qui font de votre tété 
comme une roue qui tourne, sentez-vous deàf 
crampes qui vous tordent l'estomac et vous enV 
pêchent de prendre la moindre nonrriture? Si 
vez l'exemple de Mlle Aymard et sachez mie le» 
Pilules Pink en enrichissant votre sangrétablironl.. 
votre santé, vous rendront vos forces, supprime- 
pont chez vous ces affeçtiotw dont vous souffre» 
et guériront même l'anémie, la chlorose, la neu- 
rasthénie, les migraines et las maladies de l'e»to- 
mac. L'homme aussi bien que la femme pour 
combattre l'affaiblissement général par lamplot; 
des Pilules Pink et une vie exempte de maladies); 
sera assurée par un sang pur et généreux qua 
procureront les Pilules Pink. Ces pilttles sont e 
vente dans toutes les pharmacie» et au Dépôl 
prinaipal Gablin et Cie, rue Battu, Paris. Trois} 
francs cinquante la boite et dix-sept francs cin* 
quante par 6 boites franco contre mandat-poste. 

LA TEMPÉRATURE 
printemps. Saint Claude. 
L sver du sole« 4 ih.i, coucher 6 7 S5. 
Le temps, hier, s'est maintenu au beau pendant 0$Bt4| 
Une zone de basse pression s'avance sur les Il 
Britanniques (Belmullet, 757 m/m) et le vent prend dé^ 
la force du sud en Irlande. Une aire de pression supé-. 
rieure à 765 mim s'étend de nos oùtes de l'Océan &\f 
Danemaék. p 
Le vent est vartable et très taihle avec mer belle sur, 
toutes nos côtes. js 
Des pluies sont tombéas dans le nord et le centre <&; 
continent en France, on a recueilli seulement 1 m/Bût- 
d'eau à Brest. 

La température a baissé dans !e «ut-est de IBufepe i, 
elle était hier matin de 8' à Arkangel, à Trieste, kf 
Alger et à Monaco. 

oa notait r 19» an mont Aigoual, 18 au Puy de Dôme.. 
5 au Pic-du-Midi. 
En France, la température va rester élevée, aveflf' 
temps généralement Beau et orageux par places. ̃ 
Variations atmosphériques du 1 juin, à l'fcôtel &w 
Petit Parisien: 

HEURES BAROMBTRB TUgaMOMÊTRE 
A 8 h, matin 764 au-dessus d« ft j 
Midi 764 •/• « 
4h.soir 764 ̃/» i 
Minuit 765 ̃ <20» 

NAVIGATION FLUVIALE. 4 juin, 7 heures d*' 
lUuTE-Siii»E. Pont de Seine. à. Monterean, 1-54 
écltse de Varennes, 2»?S pont de Melun, ponf 
de Corbeil, t*6S écluse de Port-à-T Anglais, 
Marne. Ecluse de Cumières, 2"30 écluse de Gh^ 
lifart, écluse de Charenton, 

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin, 1"6J;" 
pont de la Tournelle, 0°96; pont Royal, éclus 
de Sureenea. barrage de Bezons, pont && 
Mabtes, écluse de Mericourt, 
Oisk. Barrage de Vinette, 

CONCERTS ET ORPHÉON® 
De 4 à 5 heures ""iefcï*?» 

89- régiment de ligne. Chef M. Sazanne. 
En liesse, Turine. Scaramoucbe, Messager. Là, 
Parisienne, Kaiser. Samson et Dalila, Saint- Sa'iaa« 
Marche des Réjouis-bon-Temps, P. Wach3. 

SQUARE DE VAUOIRARD 

régiment de ligne. Chef: M. ThirîSt ,>. 
Wilhelmine, Wesly. La Dame Blanche, Boïeldietft' 
Fiançailles, Wesly. Zampa, Hérold. J'ai du b 
tabac, Thiriet. "^1 
QUINQUINA 

Le succès de la fête du Jardin d'acclimatation^ 
ne s'est pas démenti un seul instant et chaque 
jour des milliers de visiteurs viennent passer? 
quelques heures agréables en contemplant les 
exercices extraordinaires du dompteur List. 
Jamais à Paris on n'avait assisté à un speÇj 
tacle si émouvant par la orânerie et le mépriÉi 
du danger d'un belluftire faisant obéir au doig# 
et à l'œil des fauves de toute nature, en pleine 
force, à la gueule toujours menaçante. Et ce son 
les blasés qui applaudissent le plus fort ce mer^. 
veilleux artiste dont la modestie dépas6e le stu&ï 
prenant sang-froid. 
Chaque jour les visiteurs du Jardin reçoivent 
une carte d'invitation pour la grande fête privés; 
qui sera donnée lé 23 juin dans le parc du ch$^ 
teau de Versaillea. M*. 

et surtout. surtout, Michel, par la combuaj?! 
tion de milliers et de milliers de poitrine 
humaines exhalant tous les microbes de 
création. 
Dans le Midi, alors?. 
Non. non. s'écrièrent à la fois De 
et Jean, non. pas là. 
D'ailleurs, faisait le docteur Lecoute 
lier, voici le premier printempa qui via™ 
Alors, proposa Bertin, il y aurait 6 
chez le bon-papa et la bonne-maman. Mais 
ce qu'il va encore faire froid, mes pauvret 
amis, à Proveysieux -J. 
Si. si. à Proveysleux, supplièrent-ifl| 
tous les deux. 

Et le docteur & 
A Proveysieux, pourquoi pas?. puis» 
qu'ils s'y plairont. L'air vif du printemps 
alpestre leur sera excellent. Eh! à lui commqT- 
à elle. Denise n'a plus les poumons malade^ 
Dieu merci tout cela est maintenant cicsjfr 
trisé à souhait. Elle n'a plus .qu'à faire prd* 
vision de vigueur et de robustesse.Va poUïk 
Proveysieux. lorsque j'aurai donné à ce,tt$ 
fillette son exeat. j 
Mais. quand? 
Eh bien, nous verrons ça. prochaine 
ment. un de ces jours. Préparez-vous tpuff 
doucement.. 
Ah! faisait Denise en Joignant ses pet% 
tes mains. Ah le beau. le beau. le cheft 
Ah répétait doucement Jean, ah comm 
il sera joyeux. après les. tristesses Il 
l'autre. 'm 
Et Germaine à Bertin tout cas J8 
Michel. comme elle sera heureuse, I» 
(A tuiwe.) "Pavï, BfciTNAti; 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃lAS 

X-ib JPètit parisien 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX DE LA RÊPUBLIQUE 

Wons avons tenu nos lecteurs au courant des 
Incidents soulevés autour du Grand Prix cycliste 
:*le Paris et annoncé l'épreuve similaire que 
l'Union vélocipédique de France organise pour la 
Ion de ce mois. 

Nous apprenons aujourd'hui que cette dernière 
épreuve est officiellement patronée par le gou- 
'Veraement et qu'elle sera dénommée Grand Prix 
jfycliste de la République. 

ï M. Waldeck-Rousseau a promis d'assister aux 
Bourses. 

Nous aurons donc cette année deux grands 
:prix celui de la République et celui de Paris. 
Et des deux les bénéfices iront aux pauvres. 
VICTOIRE DE TAYLOR 

Avant-hier soir, à Berlin, le coureur nègre Ma- 
jor Taylor a encore remporté une victoire écla- 
tante sur les meilleurs coureurs européens l'Villy 
Arend, Huber, Ellegaard. Jacquelin n a pas existé 
»fl instant. 

PDUR PARIS-BERLIN 

.A l'occasion de la course Paris-Berlin, l'Anto- 
qui conduira d'étapes en étapes les chauffeurs, 
«onstructeurs ou amateurs, et les journalistes 
rdésireux de suivre l'épreuve de bout en bout. 
Le prix du voyage aller seulement- est de 
irancs; le train, qui comportera trois wa- 
*ons-lits, un wagon-restaurant et deux fourgons 
{spéciaux, fera trois étapes, les suivantes 
Paris-Aix-la-Chapelle, en 8 heures: Aix-la-Cha- 
apelle-Hanovre, en 7 heures Hanovre-Berlin, en 
4 heures soit au total 19 heures. 

) Pour se faire inscrire comme voyageur du train 
•Spécial, il n'est pas nécessaire d'être membre de 
$ A- C. P. Les inscriptions seront closes le 8 juin. 
A, CONCOURS DE FREINAGE 

j/te Touring-Club doit organiser pour août pro- 
JEhain un concours de freinage entre conducteurs 
id'automobiles. 

Chaque concurrent devra faire trois essais 
2.. Un freinage continu pour descendre iL petite 
«allure une côte ayant 5 à 60/0. 

Un freinage dit pour montagne, pour des- 
abendre à une vitesse limitée par avance une côte 
>JOe 6 kil. à 10 0/0. 

*â,S» Un freinage instantané. 

JMais ce concours se fera dans l'Isère. Et alors 
JUi prédire un gros succès serait s'avancer beau- 
?̃ Iiidée serait bonne, si l'Isère n'était pas si éloi- 
i£raée de ta Seine. 

-1-»–» Chauffeurs qui voulez pratiquer J'auto- 

La Cote Libre 
N'EST PAS XINÇ: CIRCULAIRE 
FINANCIERE QUELCONQUE 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
Il contient in extenso 

10 La Cote officielle des Agents 
de Change 

Au Comptant et à Terme; 
2° La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4" Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendus d'assemblées; les annonces 
de coupons; les Recettes des Chemins de fer 
et les tirages de toutes les Valeurs à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

14 Pour la Frakce.Algérie et Tunisie, Un an 10 fr. 
6 mois 8 fr. 

2* Pour l'ÉTRANGER (Union postale), Un an 15 fr. 
8 mois 9 tr. 

Ils sont reçus dans taus tes Bureaux de poste et 
à Paris, a la Direction, 29, Ch&umséa d'A.ntin. 

Discrétion). ECRIRE arec détails, Pierre, me 6. Pantin. 

LA MUTUELLE M FRANCE et des COLONIES 
SOCIÉTÉ de PRÉVOYANCE et d'ASSURANCES flt.UTUEZ.LES SUR LA VIE 

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ETAT 
Créée par DÉCRETS PRÉSIDENTIELS des 18 décembre décembre 1809 et 7 mars 

SIÈGE SOCIAL: Place de la République, LTOH. DIRECTION RÉGIONALE 43, Rue de Châteaudun. PARIS. 

GARANTIES OFFERTES 

Tous les fonds sont immédiatement 
convertis en titres garantis par l'Etat 
et déposés à la Banque de france. 
Les récépissés originaux de ces 
dépôts sont tenus à la disposition des 
Sociétaires. 

0OUVRCZ VOU9-MEME vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETE METALLURGIQUE D'AMIENS. CHARPENTES ECONOMIQUES. Ekvoi FftÀJrco wj Catalosi* 
action jouissance.. 1639 1640 Laurium (Comp. franc.). 4m 415.. Oblig.Guba60/0188G Ottom. cons. 4 O/O 1390. 467.. 469 g comm. 1880 3 0/0 5m 498.. Bons à lots 18S9. 88 Portugais 3 0/0 
Or-lJIn» ri?li^<=JOo13n" iS Hr w-Ol,ct!! • ~n 50/01890 m ̃̃ ™ •• Priorité 4 0/0 1890. 495.. 495 £ fonc. 188330/0 4M.. 441 Canal de Suez 5 0/0 460.. 461 
,gu/uj.i a\ruiwi..cpi îu i iu i^ Orieans-Chalons ,ann. 625.. Mo Nickel. 5o0.. 560 Haïti 187550/0. 2T0 Douanes ottomanes 525.. 525 188528O0/0 3 0/0 l»série 472.. 475 Lots turcs. 1H 25 
ternie 10 10 Ouest, octobre 1900 1047 1035 Aciéries de France 8W 806 4M.. 410 Ottom.tr. (Egypte) 4 0/0 91. remb. 100 fr.. 2- série 469.. 469 50 Salonique-Constantinople 283 50 
O/oatnort.j.iejam^cpt îoo «s w Ouest, action jouissance. 545.. de J-ongwy 960.. 9W HeUénique 5 Wi -M5. Priorité Tombac 40/01893. 464 .§ eomm. 30/0 1891 Bons de coupons.. 91.. 93 50 Sao PauloetRlo-G'-so/O. 
30 Médoc 115 rïr^V!^™?^' Vï% 1M5 • ^f50 ^8 50 Sl/î0/094<tr. Egypte) 100.. •>fi fonc.2800/01895. 465 Ïhomson-Houston 4 0 0.. 514. 2« F-4 
£ettiTunisienne 3 0/0 487 50 487 50 OnSt ï 3^fln fr'payéS ™? ^S ̃,̃̃̃• Hollande 3 0/0 1896 94 15 Banque I.R. P. P'Autrich. 
6« èo i lÛ Foflefd^Tri^nac etES* • 'mo p5° • llou?ro1? ?# j&Vhrt"" ̃ \W>L^vaena- SI « w, de iOO f à lots Ifô7. Confp- générale Baul 3 0/0 448.. 448 Smyrne-Cassaik i 0/Ua* U3 ™ ti 
I i ÎSS8 z ÊM^" I Chant. de la Méditerranée jS Jl i»SS?S?U0& 86 m ^!&:nonSroi8: S 730 Economiques 3 0/0 42- S?50 ëSÏÏS&ï6J6 SS S! 
S STMOAr! loott KOY. M5 i Ounl v S^ S5 !df ^1% ï V/l ÎSJi SS v9 las du Nord 40/0.. 510.. 507 Gaz général de Paris 50/0 306' 306 Crédit fonc il'Xsse i 1/2 Y m 
ï 189«21/2ir.400#65n. 57 A^ II mi « "metal.de) j3 50 3 1/2 1900 Méridionaux d Italie 6W.. 700 Est-Algerien 3 0/0 4v 442 50.- 40/O Omnium Busse 4 0/0 486 486.. 
£ 1898. 20/Ôr .500, t.p. 423 Omnibus de Paris Il 28 î>c£ s ^de Marseilte de <3eTrignac5 0 0. 19 i Recliuanalan» 34 50 
1/4, r. à 125. -Omnibus de Paris il, 18 Tn/ftnmn?S?«'iœi m télégraphes du Nord 830. •• Ardennes S 0/0, 455.. 476 ChanMers de la Loire 4 0/0 010 il,)7 500 Cape Copper us.. 1 
tALEDRSniANÇ.(Act.) cana! S £ h^T5^22^" 1'2 ^^S^-iM"- ^fiï.mY 502 Y. Y Y. SSSSgSÎS' SI 
deParis cpt 1095 1 too Parts de fondateur! uoo uë «m fusion nouv") s 0/0. 453.. 4R8 75 Bons de la Pressé. u 75 il 50 Geldenhuis m &o ni 50 
.Compf National d'Esc" 590.. Parts £le fondateur,' "iso H?i«F«.è? /« ^mmi? <n i- Lo t?n' i e.t?'ser- 100 50 }00 8» Zmc Vieille-Moatagne. ̃ ̃ Victor-Emmauuel 1862 452 Andalous »O/O,l"sér. est 288 &o Goldilelds îoo m.. 
.'Crédit Algérien Société civile 12410 rhaïetTdP nKSw m^" 9' }°» lo }?» J" g"}« de Silésie. 1210 l'rtO ̃ ̃ Midi 3 0/0 2< sér.-est. 
Jumelles Trsôrf£l nkrni.i Û 5. nouveau 4M. AutricUiensanc.l'Miypot. 449 419 50 Lancaster 09.. 
r Foncier de France. 671.. 6T0 Eaux générale des S «fcThMhl 190 32 >°mbrowna (houillères) 1000 -2 0/0. 405 2' hj-pot, Langlaagte 89 50 
W Industriel W7 6,0, Eaux Svicuv tfâi 5 MoTamirppfiSfcv1 »«^ ««S -S 30,0 or 1391 et2'em.l894 8o20 8o su Uonete (Forg« et Aciéries) 760.. 760 Nord 3 010 463.. V hy pot. 430 May Consolidated 119.. il? 
?– Lyonnais 1043 1040 c" Parisien" du Gaz m 85 w> *o uoubowaïa-Balka ipoo. nbuv. l"hypot. 4ii 411 50 Mos«anwiês 2s.. 
itfoueière Lyonnaise. 630 l ÎT V ,1?'llEBfi3 Int. cons.41/20,0 1890. 75 Kertch 509.&06-- nouveau. 457 453 Obi. Beïra-Alta W Primrose Nfew lin 
Parisienne 535.. 532 §e Marseille sii -à' '"̃̃ ^° .ODvinsk-Vitebsk. 99 60 Laurium grec 77 75 W •• nouveau. 453 75 4r>3 75 Bevroutu-Damas-Hauran 1* 
d'Algérie. 877 680 680 si 50 •• ̃ J -♦<>/<> 18*9, Orel-Gnasi. 616 50 en Spies Petroleum S3 7S Comp. franco-algérienne. si série X -3&s sheba 2775 
•jomssf mai 1901..».• 4« 50+ 'V? ̃ n 5,,00, °?JB9' *• P-- Suède amargue3o/o. Paris 30'ft.. Ql 25 Pa^npelune (spécial?', ST7 278 .i 
iS tfyP «?IÏa .^«'î11 1Oi «3 95 Suisse (Emp.féd.) 3 0/01890 100 75 101 Ghem.ae fer Dép. 3 0/01886 434 ..̃ 436 00 60/OM,OOOf.l"sér. f 27450 n -7- 
f-.r- action jouissance.. 691 091.. ran?Combe 1340 Dette unifiée. toft 50 106 90 100.. 100.. 1887 438 440.. 2'sér. 275.. S75 75 Paris. -Bouquet, lmp. du Péta Parisien 
IdncM-omDe Privilégiée 101 15! lot 50 urc, série B 5050 1888 438 25 43175 3'sér. » Ion î8i -il 18, rue d'Enghien. 

mobile pour vos affaires et non pour vos ptaisirs, 
n'hésitez pas, prenez une voiturotte Gladiator, 
c'est la plus pratique de toutes. 

MOXTEZ sur route La Française, marqne 
Diamant. 

HALLES CENTRALES 
BUlTIUtES (en molle*) 

le kilo le kilo 

Ferm" isigny.. 2.. il Laitiers Nor''1 2 30à 3 
Gournay 2 3 20 Bretag" 2 20 3 10 
Product" div.. 190 Nord, 2 3 
Marchands 9 Est 
Laitier' Char' 3 70 Tourai" 2 90 
BEURRES (en livres) 

Touraine 2 90 Le Mans '220 
Gùtinais 2 2 60 F– Tour-- 2 10 
FROMAGES 

Brie fermiers (la dizaine). Couluru-;>" (le 100) 2n 
Haute marque" Bourgogne 
Grand moule 00 30 Livarot- 45 120 
Moyen moule 10 20 (truypre (100 kil.) 100 1R-, 
Petit moule Roquefort 150 
Bondons (le 2 8 l'urt-Salut 80 
Gournay 3 R Hollande 100 
Camembert 3 T'O l"-rEv0que(lelOO) 10 
ŒUFS (le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie. 50àl05 Dindes 8..air. 
Picardie 115 Canards ord. 3.. sa 
Touraine. 70 »o ri* de Nmilcs. 6.. 
Allier. 55 75 d# de Rouen. 4 6 
Champagne. 70 75 Oies 5 6 
Mayenne. eo RO POULETS 
Vendée t>0 65 du Gàtiuais.. 3 ..à fi 
Bourgogne 70 80 de Houdau 6 
Sarthe 70 80 dp Nantes. 3.. 7 
Bretagne. -il.5 de Bresse. t) G 
Auvergne. 55 de Touraiiie. 3.. 6 
ChfiteÛerautt 65 70 de Chartres 4.. 7 50 
Poitiers. 65 70 

FRUITS, LÉGUMES 

Fraises (100 kil.) 40à 100 Chous (le 5.0OÙUO0 
Cerises (d«) 30 70 Clioux-nV'd') 24.00 75 0 
Abricots (d') 100 Laitues (d-). 2.00 6.oo 
Amandes (d'j 40 100 Romaine (d'). 4.00 12,00 
Aperges(100k.) Artichauts (d") 8.00 30,00 
Pois verts (d') 20 00 f0 00 Chicorées 11M 5 00 12,00 
Carottes (100b.) 35 00 60.OU Echalol.tes cH 10 00 12,00 
Poireaux d') 10. Oi) Ail !d°).. 100 00 
Oignons d') Tomates (d').. 
MÉTAUX (100 kilos, Paris) 

Ctltvre, Chili en barres, marque 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques. 188 50 
Etain, Banca, liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires. 36 
Zinc, Silésie, liv. Havre 47 
autres bonnes marques, Paris. 47 50 

LES PLUS GRANDS SUCCÈS DE LA SAISON 
sont obtenus avec les modèles hors concours des 
CYCLES AIGLE iïlSî 
ainsi que par les bicyclettes 
« lHAIttAMfT » 

de la Société LA FHÀIÇAISE, qui ont créÉ la réputation 
de notre champion national JACQUELIN 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 
Garantie U Ans 

PRIX SANS CONCURRENCE 
MACHINES NEUVES I10 fr. OCCASIONS 30 fr. 
Catalogne gratnit. l,ruc de C'ompicçnc, Pnris 
PRIME donnant droit à 5 ir. par jour et 10,000 ir. 
COMPAGNIE PARIsTÊNNi 

Le conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. les obligataires que les intérêts du 
premier semestre 1901, soit 10 francs par obliga- 
tion, seront payés à partir du 1" juillet prochain, 
tous les jours non fériés, de dix heures à trois 
heures, au siège de la Compagnie, rue Condor- 
cet, 6. 

La somme nette à recevoir, déduction faite des 
impôts établis par les lois de finances, est fixée 
ainsi qu'il suit 

1° Obligations nominatives Pr. 9 60 
au porteur 9 095 
Les porteurs de 20 obligations au moins, pour- 
ront déposer leurs titres dès le juin, en 
échange d'un mandat à l'échéance du juillet 
prochain. 

Les coupons ci-dessus designés pourront être 
payés à dater du 1,, *juin l<.X)i, sous déduction de 
'escompte calculé au taux de la Banque de 
France (sauf pour les titres grevés d'usufruit ou 
inscrits aux noms d'incapables1,, mais les titres 
auxquels appartenaient les coupons ainsi escomp- 
tés ne pourront plus être présentes au transfert 
ou à la conversion avant le t°° juiltet suivant. 
WireCU,»40MSlii.il "ll'l,|jAl.L»l)EUT.t-MA.(lE1lTllJ.lJ.GHATlS 

OBJET DE LA SOCIÉTÉ 
Constitution en 12 ans d'un Capital 
espèces permettant à tous la création soit 
d'une Dot, soit d'une Pension de retraite 
annuelle. 

VERSEMENTS depuis 5 FRANCS par Moi., 
pendant 10 ans seulement. 

GARANTIE DE REMBOURSEMENT EN CAS DE DECES 

Lire cette semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Populaire Illustré ae ta ProMon rurale 

(20 pages de texte et de gravures% 
LE NiïMÉno 10 centimes 
chaWie. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions du temps. J. T. A la Société na- 
tionale d'Agriculture. P. Vimeux A l'Acadé- 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes ù couteau. H. L'Exposition 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnien La Culture po- 
tagère champêtre. P. Fruits et Légumes aux 
Halles. Eclros horlicolcs. 

Pisciculture. P. Zipcy Sur la Culture do 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MA HP! 'i JUIN- 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
Disponible 1 h. 3 25 h. 15 1/2 Disponible 1 h. 3 20 h. 25 1/2 

Courant. Courant. 20 30 20 25 
Juillet 25 KO Juillet 20 65 20 
Juill. -août. 2f. 2',80 Juill.-août. 20 85 20 
4 derniers. 2G 80 4 derniers. 
Seules, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 h. l.'Q 1 h 3 n 1/.1 

Disponible Disponible 
Courant. f6 Courant. 
Juillet 1525 Juillet 19 90 
Julll..août la. Juill.-août. 19 19 
4 derniers. 4 derniers. 17 30 
Huile de colza, les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos 
Disponible Disponible 
Courant. 6050 60 25 Courant. 71 50 
Juillet. <jt 61.. Juillet 
JuiU.-aout. CI 75 Juill.-aoùt. 7t 
Alcools, l'hecto nu à 20' Sucres n' 3, les 100 kilos 
1 h- 3 h. 1/2 1 h. 31, i/i 

Disponible. Disponible 
Courant. 27 75 Courant. 30 29 
Juillet 28 Juillet 29 50 
Juill.-apût 28 75 Juillet-août 62 37 
4 derniers. 29 4 d'octobre. 
4 premiers. 20 4 premiers. 27 
sJociS^tS.ïi Circulation (sacs). 12.100 

Sucres raffinés, de à il. 101 50 les 100 kilos. 
Sucres radine? surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de 104 50 à 106 50. 

Société Ottomane du Chemin de Fer 

DAMAS HAMAH & PROLONGEMENTS 
Capital Quinze Millions de Frises 

88.543 obligations privilégiées de 500 fr. 4 
llemboursablvs au Pair rn 90 ans par tirages annuels 
Intérêt annuel Pr. SO 

1tr JUI.X ET 1*r DÉCEMBRE 

Le GOUVERNEMENT IMPÉRIAL OTTOMAN a garanti pexdmt 
toate la durie de la concession, sur les dimes des pays traversés, 
une recette brute roprsseiHant, pour la ligne Rayak-Hamah, une 
tomme annuelle de Fr. assurant, frais déduits, le ser- 
vice des présentes obligations. Ces obligations jouissent, en 
oatr:, d'un droit de priorité sur les régnas nets de la Société, 
lesquels se sont élevés en pour le trafic de l'ancien réseau: 
à plus de UN million de francs. 

Prix d'Émission Fr. 360 
Du 25 au »< juHWl..̃ 100 ( *r- 3SO 
L'obligation libèrée ci la réparlition sera délivrée F r.358 25. 
Le placement ressort ainsi à Fr. 5,58 0/o non comprû 
la prime d'amortissement. 

On souscrit le 10 Juin I901 

Kt, DÈS AUJOURD'HUI, PAR CORRESPONDANCE 

BANQUE IMPÉRIALE OTTOMANE, 7, rue Meyerbetr 
COMPTOIR NATIONAL D'ESCOMPTE, rue Bergère. 
SOCiÉTÉ GÉNÉRALE, 54 et 56, rue de Provence. 
Et Uaos leurs Agences, Succursales et Bureaux de Quartiez. 
Paris et Départements. 

La Cote officielle sera demandée. 

L'INSTITUT WINDELINCX, /'ondé en 1860, Viî, 
rue Gallait, Bruxelles, envoie contre 2 francs cinq 
brochures intéressanioa 1° Neurasthénie 2° Sper- 
mathorrhée 3° Uréthrite 4° Cancers et Glandes; 
5* Hémorroïdes, indiquant leur traitement ra- 
tionnel par remèdes peu coûteux, faciles, inoffen- 
sifs, sans interrompre travail et sans opération. 
v 11 blakî^ts1^ Ofiss; 
tt»"80e-to. DCCARTIER, propriétaire, NARBONNE (igd«) 
EIS3 Escomptaï- '̃'dîsVinsi.l-choix 
E. ADfcLIZ. Propriétaire, Villa Nozier, à BEZIERS (Hérault). 
prêts i 5 »/o aarwasi £:&•: ?.T,a?i 
à PARIS *n ESPACES 

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES et 
Aa 31 Décembre 
14,283.000 
sa 30 

1 kilos. 

LE HAVRE, 4 JUIN (DEPECHE)_ 

COTONS LAIDES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 
Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin 49 50 40 ')0 50 50 36 50 
Jnitlet « 62 l'2 49 l'2 124 50 50 36 T5 36 
37.. 
Septemb. 49 62 49 126 50 50 37 25 37 25 
Octobre.. 48 t/9 48 12 37 50 31 
JSovomb H V5 25 50 37 15 

Marohé aux Veaux 

La Vitlette, mardi 4 juin. 

Veaux amenés, 3."S vendus, 332. 

Vente bonne, et prix bien tenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 10 il 1 et en bande ont obtenu de 1 il 
t 10. Les champenois se sont vendus de 0 al 05 en 
bande et jusqu t 07 au détail; les flamands de 0 93 il 
1 05; les gournayeux et les manceaux de 0 90 f fr., 
1<'S autres provenances de 0 75 a 0 90. Le tout par 
kilo de viande nette. 

COIPAilEIffiMÂTIONÂtE DES WAGONS-LITS 
SERVICE D'ÉTÉ 

Depuis le 3 ,juin, un service de wagons-lits relie Paris 
il Aix-les-Rains et Chairtbéry 

Aller Paris (P.L.M.1,9 h. soir; Aiï-les-Bains. arrivée 
6 h..10 matin, départ 6 9. Chambery, arrivée 6 h. 44 
matin. 

Retour Chambéry, départ 9 Il. '20 soir; Aix-les-Bains, 
arrrivèe9 Il. départ 9 h. Paris, arrivée 6 h. 57 
matin. 

Un sleeping-car circule depuis le 4 juin, dans le train 
1 express qui quitte Paris ic 9 h. 35 du soir pour arriver 
à Genève 7 h. 45 du matin. Retour départ de Geuève 
7 7 Il, 50 du soir; arrivée à Paris il 6 h. du matin. 
Depuis le 3 juin. un wagon-restaurant circule entre 
Paris et Dijon dans letrain quittant Paris (gare P. -L. -M.) 
a 9 h. 10 du matin direction de Lausanne. 

Un wagon-lits fait, depuis le 4 juin, partie du train 
express quittant Paris (P.-L.-M.), il h. 45 du soir pour 
arriver il Vichy a 6 h. du matin. Retour départ de 
Vichy à 10 h. 08 du soir; arrivée a Paris à du 
matin. 

A partir d'aujourd'hui 5 juin, la compagnie d'Or- 
léans remet en marche, comme chaque année, son 
grand express de jour, de Paris au Mont-Dore. quit- 
tant Paris (nuai à à 8 h. 37 du matin. Un wagon- 
restaurant de la compagnie des Wagons-Lits est attelé 
ace train, il l'aller et au retour. 

D' À3Ert, 53, r. I^kùLyette, Paris. Consultations de 5 h. 
Dimanche de 9 à ce. Envoi brocliure oratts. 
Sa ly? "an" purga<ion,par les CAPSULES L. KIRM. 
ES E 9 S4, B' Edgar-Qninot. Hroch f- c'" d«tn. » Jr.PAKI3 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
III M garanti 6 0 Il'. la pièce 228 lit. fo domie. Paris. 
V I 11 naturel OU 90 jours. Echantillon gratis. 

LES PLUS BEAUX MAGASINS VENDANT LE MEILLEUR MARCHÉ 
Cinématographe offert aux Visiteur». A LA /#̃•««» «•»• <fem«n<*e. 
SO, Boulevard Bonae-NonvaUe, PARIS 

JEUDI et Jours suivants 
POUR LES DÉPARTS A LA CAMPAGNE 

Exposition soéciale d'Articles de Ménane 

Casseroles en émail blanc bord bleu 
UUOOUf UIGO ou émail bleu turquoise 
La série de six casseroles 3 OU 
45 
,IA. O /tffn nia de cuUine composée 
Fourneau à pétrole 3 mèches, ^^C 
rUUl IICUU première qualité *T T"0 
LUI CllC I G sur la table » 50 
Bougeoir en émail décote art nouY.au w 
PO; et Cuvette forme basse, en terre de fer 4 A C 
décorée. Les 9 pièces | *rQ 
Légumiers %*?££&.•?. 
Garniture for décorée en terre de 2 45 
bon caoutchouc et canule deux usages. Le tout | mj U 
rlGIÏlDBQU de jardin nickelé à boggie. W 
garni de 6 couverts en métal ferré. A il r 
Clil Ul Exceptionnel L *frO 
En nn n mi-soie, écossais noir et blanc@ 2 Ar 
Ult'U U Umanches de fant.A'p.p.Ia Campagne, ù DU 

•tTEMPNTS. NOUVEAUTÉS. LINGE, SS ̃"» I T" ?,?ut^loi*.értoir«nîîSM »Î5 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, cl tous Objet. Wtm WSkV ment d'avwce. PAMS.BANLIEUE -cul*. 
PBU MODERES. Grand» Maaasins des GALERIES VOLTAIRE, Plue» Voltmirm. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot tndus (M. M.), venant du Japon et de 
matin. 

Le paquebot Iraovatldii (M. M.j. venant de Mada- 
gascar, a quitté Djibouti le 2 juin, à midi. 

Le paquebot C7MI (M. M.), allant au Sénégal et au 
Brésil, est arrivé à Lisbonne le 2 juin, à 6 heures du 
soir. 

Le paquebot Polynésien (NI, NI.), venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Colombo lé l" juin, à 4 heures du soir. 
Le paquebot la Gascogne, (C. G. T.), venant de New- 
York, est arrivé au Havre le 3 juin, à 2 heures du soir. 
Le paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
Havre, est arrivé New-York le 2 juin, iL heures du 
matin. 

Le paquebot Olinde-Rodrlgues (C. G. T.), venant du 
Havre et de Bordeaux. est arrivé à Saint-Thomas le 
11, juin, enroute pour Haïti et escales. 

(C. R.), venant de La Yiâ Lon- 
dres et Duukcrquc, est rentré au Havre le 2. 
Colombia (C. R.), venant du Havre et Pauill.ic. est 
arrivé à Lisbonne le 2, allant au Transvaal et à Mada- 
gascar. 

Corrientes (C. R.), venant du Havre, est arrivé 
Leixoës le allant au Brésil. 

Cordoba (C. R.),, venant de Ténériffe. est arrivé à 
Pernambuco le allant à Bahia, Rio et Santos. 
SPECTACLES DU 5 JUIN 

THÉATRES 

8 h. »/». Opéra. Les Huguenots. 

8 h. Tb -Français. Patrie 

8 h. Opéra-Comique, Mireille. 

8 b. 1/4. Odéon, Ma Fée. 

8 h. 3/4. Vaudeville. Zaza. 

8 h. 3/4. Gymnase. L'Enfant prodigue. 

8 h. 1/4. Variété*. La Veine. 

8 h. »/». Porte-SI-Martln. Quo Vadis? 

8 h. 1/2. Ambigu. La Closerie des Genêts. 
» h. »/». Th. Saran-Bernbardt. Relâche. 
8 h. 1/4. Cbaielet. -Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/2. Galle. Le Grand Mogol. 

8 h. t/2. Th. Antoine. Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

» h. »le. Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
9 h. »/». Palais-Royal Le Paradis. 

» h. Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle. 
8 h. 3/4. Athénée. t'aur le Monde. 

• h. •/». Opéra-populaire. –Relâche. 

• h. •/•. Folles-Dramatiques. Relâche. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous des digestions difficiles. de la dyspepsie 
Des crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges 
Des vomissements, de la gastrite, des broiements internes 
Des douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des mauxde tête,de la constipation,l'embarrasgastrique 
Le seul remède à tous ces maux c'est le Stomachique 
Serrette. Il soulage de suite, guérit toujours, t fr. la boîte 
t1" ph1"' ou adr. les demandes Stomachique Serrette, à 
Besanon.ç Cure d'un mois de 5 boîtes 5 f. f"; 1 boite l'«. 

Le litre, 4 75. 1/2 litre, 2 45. \/l litre 
nOUGll chant les sens, Monv- I;a £. ail 
de Marseille, quai. recommandée 4 ^1" 
La barre de 5 Kilogs environ f 0 
le Superbe, soie, 
OULUt cordon velours, semelle .et manche 4 AA 
façon palissandre, propriété de la Ménagère. ̃§• gi| 
Plumeau américain, grande taille 1 25 
Ul UO O G velours Ç ÇQ 
L aines à parquet, ourlées 
Encaustique ÇLa£T«?fà.A 
Chaiseen Irène, paillage sniimé C lu 
00 si très jolle cretonne imprimée, 
ijUUOOlll volant autour. Q-5OXO"tO. ̃ ̃ I *TV 
(/ UUill G /ttvolaiittontautoiir<'90X<"60| U DU 
Ç fi [nn T>' la campagne, composé de 9 fan- 
/l/y/w/l/'flP'tcnP'n i cannelures composée dé, 
1 lit 3 faces, de 1-30 de large 52 fr. { 1/0 » 
t table de nuit intérieur marbre. 20 fr. 

8 h. 1/2. Clnay. Le Droguiste. La Dame da Com- 
missaire. 

8 h. 1/2 Déjazeu- Les Femmes Collantes. 

» h. Bouffes-4u-Nord. Clôture annuelle. 
̃ h. »/». Th. Magnera. Relâche. 

8 h. tl2. Belletille. Le Roi samuse. 

8 h. BattKnolles. Léonard ou les Egoutiers. 
h. •/•. Montmartre. Ruy-Blas. 

8 h. «/». Grenelle. La Poissarde. 

8 h. »,'». Montparnasse. Le Bâtard rouge. 
8 h. •/». Gobelins. La Dame Blanche. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bergère. Tél. 102-59. Tous les soirs 8 h. 1/t 
A'apoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes à 2 p. f/2. 

Tnéâtre-Marlfftiv. Tél. 1M-89. Part3 Frott-Pmu, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vriès.l.a gitana Zazita. 

Casino de Parts. Téléph. 154-44. Paris qui danse, 
ballet-revue. Mlle Angèle Héraud. Anita de la Feria. 
Les Felsina. 

Olympia. Téléph. 244-68. La belle Otero. L'Impé- 
ratrtce, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck. Mlle e Presles. Dim.. jend. et fêtes. malfn. 
Scala. Téléphone 101-16. Lise Fleuron. Claudius' 
Mayol. Giberl, Mlle Lucy Nanon. Holokoif et isoline. 
Tu parles! revue. Dimanche, et fêtes, matinées. 
Parlsiana. Téléphone Vite, vite, à Pa- 
ri.i}a?,a!, revue- Mmes Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. -Tclénh. -Dranem. M-'Ad. Vertv, 
Stelly. MM. de Nayran. <s«et. Mars, Vénits et C1', 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. –Téléph. 407-60.– Voyons yoir! revue M– 
J. Bloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault, 
Maader.M*"Gaudet. Somar.Dim. et fét.,mat.«h. l'2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tuus les soirs, à 
8 a. 1 '2, spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et fetes, a 2 h. matinées réservées anx familles. 
Hippo-Palace. ex-Hippodrome. 8 h. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fètes,mat.a iih.l/i. 
ftouveau-Clrque. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre. 
revue nautique.Mirer., jeud., dim.etfèt.mat. à2h.l/2 
Cirque Medrano (téléph. 210-55), rue des Martyr! 
Matiuées les jeudis, dimanches et fêtes à h. 1/i 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufavel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Ronge. Tous les soirs, 8 h. t/2, spectacle- 
cunnert, bal. Dimanches, matinées il 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 1/2. 

Salle Warrant. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8 fi. 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée f. Dim. fétes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin n It h, du 
soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. 1/2, théâtre 
Propos l'Air. Entre Amants. Adalmar a brUé sa 
Musée «révin. Programme du journal lumineux 
''̃tes de loulon (évolutions des escadres, cortèges 
officiels). Guillaume Il à la parade. Funérailles de la 
reine Victoria. 

Enghleo. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour. 
Casmo. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Les DÉVIATIONS 
il déformations de la Taille et des Banches, 
l'incurvation de la colonne vertébrale, le mal de Pou, 
la gibbosite dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement 
des épaules, fes dos ronds et voûtés, ta saillie des omo. 
pletes tes déviations de la téte et du cou, la scoliosa à 
tous les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris, 
et dissimulés à tous les âges, par Je nouveau corset 
redresseur de M. Clavene, l'ingéoienr·orthopédiste si 
renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les 
sommités médicales. Ce corset, admirablement établi 
avec les derniers perfectionnements de la science, est 
d'une sulidité et d'une tégèroté inouïes et est facilement 
supporté même par les sujets les plus délicats. 
Les déviations des jambes, do genou, des chevilles et 
des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralyaie infan- 
tile, l'ankylose des bras et des jambes, les pieds-bots, les 
pieds plats et toutes les maladies de la moelle et des oa 
sont combattues et guéries par des appareils nouveaux 
spécialement construite pour chaque cas, Bras et jambes 
artificiels. 

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils ae 
trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco 
à toutes les personnes qui le demandent iL M. Claverie. 
234, Faubourg Saint-Martin, à Paris. 

M. visite les malades et fait lui-mimt l'appli- 
cation de sit appareils tous les jours, de 1 heures à 5 htura, 
m«m« les iimanekes et file$ Traitement par Corresptndtme>' 
H Sflfl TRES FIN DE COTEAUX 
ValeurOO Jours. Je reprend» envoi qui ncpUitnas. Eeh 60 e. 
WÊLW KWÊ-WÊ.NOUS npriifnl te ut tnrai Qui népltttpie. ÀJ V% 
̃̃S| Paiement à Totre convenance, jf 

mm ̃̃«ECHkHTiLLon GRATIS.*™ 
n I n W\ f pur jus de pommes, sucré, limpide, 
IIIKI" O cent. le titre. Ecr. Régisseur château 
V I L/ I B L. CEABP-DB-CEHÊT, parAvranches (Manche) 
ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE 
Envoi f- du Catalogne. Il. r.iterne, 116, r. Kéaurnur, Paris. 
PRÊTS SUR HYPOTHEQUE 

f"*B'KC. 
Informer un. prtonn» du prêt et tant betoin de, litrtt Discrétion. 
Kemiignementt gritulti. CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Rue Chaussée- 
toute sécurité. Se méfier de- annoncer de Drill sur eigntture. 
Officiers Ministériels 

I rtTV de PIEGES DE TERRE propres à la 
II LvlO construct, à p-rox. des gares d Asnières, 
Colombes, Bois-Colombes et des Tramways,etc. A adj 
sur 1 enchère, bibliothèque de Colombes, par 
M' VAVASSEUR, not. il Colombes, le dimancha 
CENTIMES LE MÈTRE 

Consinnation espèces ou valeurs. S'adresser à 
1\1' Vavasseur pour recevoir affiches. 

AINCY-BONDY, pr. stat. m. terrain à bâtir, 
Il adj. s. 1 ench., mairie Kaincy, le 16 juin. 2h., 
£i lots.M.àpx2.à 6 f. le m.S'ad. LEOKB,not., Sevrait. 
APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

