

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

tfINGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. N» tto numéro t S SAMEDI 2 DECEMBRE IM. 

ABONNEMENTS les Bne dErtgiiiejg. 1:»Anis ANNONCES 
ipt%Ris et DÉPARTEMENTS.-Troisraois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,t8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARIS 
On *'ajx»!i>0 sans irais dam tous las Bareanx de post» Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petil Parirlen, 20. boulev, Montmartre. 

Dernière Edition 

im\ Il DÉCEMBRE 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
(WîAND ilOMAN LNEDïT 

PAR 

Charles 
DEUX PASSIONS 

pollïf DEUX AMOURS t 

C'est -• ia vu; réelle, une histoire 
pOignailU; >:i u.uf. 

De ces flf-ux [dînions l'une est noble et 
rouse luuUe iuienle, emportée, malsaine et 
tarouoli*. 

Biles utour d'une femme aussi pure 
que be heureuse et aboutissent à un 
étnowswi, a un intérêt dramatique et gran- 
diose. 

été mieiK inspiré. Nos lecteurs retrouveront 
dans la iK'tivolle œuvre de Chartes Mtjrouvu! 
toutes les qualiU's qui distinguent fauteur de 
Fille tant Nom, Damné» chaste et Flétri» 
M«rt*l Amour, la Roche Sanglant*, etc. 

LE PORT DE PARIS 
généralement les Français en 

|ei<r< i!i.w,; ii-ii' le port qui chez nous re- 
lu lie le plus important u'e~t 
pan ui !•! Havre, m aucune de 
ce-, s ̃•̃; maritimes qui déploient 
la Manche, dn l'Owan ou de la Méditerra- 

'exaol. Ainsi <[ii\iii s'en convaincra par des 
chilireri, Paris Osf noire port le plus consi- 
dérable pour te mouvement, des marchan- 
dise: 

Il y a nu mois à peine, une annexe impor- 
tante y était inaugurée le porl d'Ivry, dont 
!a construction, décidée il n'y a pas deux 
ans. s'accompagnait de divers travaux dé- 
,1'larés imij, à cette époque, d'utilité publi- 
que Chevaleret, par la 
(îomjw^iue d'Orléans, d'une station de 
voyageurs d d'une gare de marchandises; 
U'à"ulre> ligues destinées à desservir le port 
d'Ivrv en le raccordant au réseau d'Or- 
léans', lignes établies par TElat au moyen 
de fonds fournis par la chambre de com- 
merce de Paris. En outre, celle-ci était 
chargée dclahlii' à ses frais, sur le port, les 
grue* et iVulillage nécessaire à la manu- 
tention, pi (iVn assurer le fonctionnement 
et la Mi'vuiilanoe. L'œuvre est à présent 
achevée, et nul doute que le porl d'ivry ne 
'donne nue large impulsion au commerce 
parisien. 

C'ebl la première fois, en effet, que voies 
navigable et voies ferrées se trouvent rac- 
cordé, v\ ainsi se trouve réalisé un vœu 
que M Ih'iaunay-Belleville exprimait au 
congr.1- d>' la navigation de En je- 
i,tanl le:- \<-ux .-ur notre circonscription mari- 
:time. nous constatons que les ports de 
transbordement, y font complètement dé- 
faut et il est à peine croyable qu'à Paris, 
où est la lè'.c des lignes ferrées les plus 
̃impor(,uil>v> du pays, qui est le premier des 
ports dp France, le réseau ferre et le réseau 
navigable; se croisent et s'enchevêtrent, 
sans qui) cvibtt; en eux aueun point de con- 
tact effectif.» Cette lacune est comblée, 
et ces doléances n'ont plus aujourd'hui rai- 
.som de ire au foyer de voies navigables 
qu'est Paris se trouve désormais annexé 
sur point d'Ivry le centre de voies 
farrées aboutissant à la capitale. C'est là 
un résultai, de la plus grande portée éco- 
nomique, ainsi que le faisait justement re- 
marquer il la cérémonie d'inauguration du 
nouveau port M. Georges Masson, prési- 
dent de la chambre de commerce de Paris. 

Nul docile, il présent, que le mouvement 
commercial fluvial de Paris ne s'accroisse 
iies facilités nouvelles qui lui sont présen- 
tées. Ce mouvement s'est élevé, en 1808, au 
total de 0,l<> 1,825 tonnes sur 46,457 bateaux 
« comprenant tous les types en usage sur 
réseaux du Nord, de l'Est, du Centre et 
dnSud-Kst, depuis le petit bateau du Berri 
jusqu'uu chthmd de la basse Seine ». 
Or, le plus important de nos ports mari- 
times, Marseille, a enregistré, pour la même 
période annuelle, un trafic inférieur de plus 

N* "•*< IVuilfcton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

DECTIBYB PARME 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (suite) 

Armes égales 

Le brouillard se referma et l'on ne vit plus 
rien, 

U dura tron heures avec la même intensité. 
..Quand uue saule de vent le dissipa enfin, les 
côtes de France n'apparaissaient plus que 
comme une ligne tolnUlue un peu plus som- 
pte que la mer ot fermant l'horizon. 

Mat? dans le sillage de la Xèmétis, pour 
aifl3i dire. filïît ta Minerve. 

Cela dura ainsi jusqu'à la tombée de la 
nuit. 

Le» Girodias néprouTaient aucune inquié. 
tude. 

lt leur était impassible d'avoir le moindre 
Rien de plus ordinain, sur cette granJe 
»ut? de l'octtui. entre la France et l'Amé- 
rlque, que deux navires guivisseal la même 
Uependaut. comme les deux frères, pour 
l'exécution de leur mystérieux projet, avaient 
besoin de toute leur indépendance et dès!- 
nient surtout ne point avoir de témoins, ils 
«ipprocUèreut de Darbedisr, 

de 3 miHions 1/2 de tonnes, soit 
tonnes. Différence cotossaJe, on le voit. Elle 
s'explique d'abord, dit M. E. Rouland, par 
ce fait que Paris est un énorme centre de 
consommation, mais aussi parce que le port 
de Paris est admirablement relié au réseau 
navigable, non seulement de France, mais 
d'Europe; les lignes de Mons et de Char- 
leroi le mettenl, eu effet, en relations avec 
les voies fluviales de la Belgique, et celles 
des Ardennes et de l'Est avec le bassin du 
Rhin. Cette heureuse situation a permis 
au mouvement cammercial du port de Paris 
do progresser alors que, ces cinq ou six der- 
nières années snrtuul, les moyennes des 
entrées et sorties demeuraient il peu près 
stationnaires <lans nos grands ports. 
Si nous consultions en effet la statistique 
de la navigation intérieure publiée par le 
ministère des Travaux publics, nous voyions 
que le poids iotal des chargements à Paris 
était, en sensiblement pareil à celui 
de Marseille actuellement, 5,334,000 tonnes. 
Six ans après, ce chiffre s'est élevé à 
6,146,916 torme.s en 1895, il est de6,937,7U. 
En 1806, les 7 initiions sont dépassés de 
258/i41 tonnes. Un an se passe, et le 8" mil- 
lion est effleuré. Eutin, eu 1808, la pro- 
gression du trotte fluvial de Paris fait un 
saut imposanl: t. 241,030 tonnes, soit une 
augmentation de 15.7 sur le nombre 
total. 

Le nornb'v •!<:• ûatonux suivi une as- 
cension mantiC'ste, quoique moins appécia- 
hic. Ils étaient eu 1883, en 18y8, 
Sur les quais de Paris, dont l'animation 
et le dévolopponu'iil canvainquent le pro- 
meneur attentif de l'importance du mouve- 
ment, les arrivages sont beaucoup plus 
nombreux ci importants que les expédi- 
tions. Ou voit Ies débardeurs et les grandes 
grues à vapcur déchargeur sans cesse, et il 
est beaucoup moins fréquent de voir hom- 
mes et machines charger les chalands. Des 
chiffres préciseront la différence. Sur les 
9,164,825 tonnes constituant le mouvement 
total de iSn8, les arrivages figurent pour 
tonnes; le; expéditions ne sont 
comprises dans ce chiffre total que pour 
1,814,196 lûiuu's, le transit et le trafic local 
absorbant le reste. 

On comprendra aisément qu'il en soit 
ainsi. Paris est un .grand dévorateur; il 
absorbe des quantités formidables non seu- 
lement de produits alimentaires, mais aussi 
de matières prumiéres dont ses usines et 
ses manufactures sans nombre ont besoin. 
Les exportations parisiennes qui suivent la 
voie de la Seine consistent en objets manu- 
facturés, ayant proporlionnellement pins de 
valeur que les importations, mais tenant 
beaucoup moins de place. 

Le tonnage effectif le plus important est 
fourni par les arrivages de la haute Seine et 
de ses affluents (2r<;il,8S0 tonnes). L'Ûurcq 
n'a que 376, 4 i tonnes. 

Parmi les ré seaux navigables reliant Paris 
aux pays voisins, M. Rouland aplrelle avec 
raison 'l'attention sur celui qui joint la capi- 
tale à la Belgique en suivant la Seine, l'Oise, 
le canal de Saint -Quentin, le haut et moyen 
Escaut, le canal de Condé à Mous. Cette 
ligna fluviale dessert, outre les bassins 
houillers et les enmôres betges de et 
de Charleroi. de Tournai, de Thuin, les 
houillères de VuciKiçiinos, les étab!i*>«- 
ments industriels, agricoles et commerciaux 
des vallées cle de la haute Somme, 
de la Sambre et de l'Oise, ainsi que les 
forets, les carrières do grès, de sable, do 
gravier, de pierre à chaux et de plâtre qui 
avoisinent la Sombre et l'Oise. 

Ce n'est pa- tout ce même réseau fluviat 
dessert Gand, Anvers, les houillères de 
Namur, de Liège, de Lens, de Douai, les 
ports de Calais et de Dunkerque, les ré- 
gions industrielles de l'Est. En 1898, ont 
circulé sur cette ligne et ses embranche- 
ments 8,060, 'Mli tonnes de marchandises. 
Presque toutes ces marchandises consistent 
en charbons et combustibles minéraux le 
chauffage de Paris en est en grande partie 
assuré. Au il it est entré, en un an, dans 
le port de Paris et de banlieue, 1,797,900 
tonnes de combustibles divers. 

Un trafic considérable s'effectue égale- 
ment à Paris par la ligne fluviale de Rouen. 
La partie de cette voie qui s'étend depuis 
les fortifications jusqu'à l'embouchure du 
canal Saint-Denis, à la Briche, peut ètre 
considérée comme une annexe du port de 
Paris, qu'elle approvisionne largement. 
Tout un groupement de points d'embarque- 
ment et de débarquement y est ramassé, et 

Et montrant la qui filait il la même 
vinsse et avec la même aisance que ta 
Nemésis 

Voici uu compagnon de route sur le- 
quel nous ne comptions pas. 

Il est très simple de s'en défaire. 
Comment? 

Changeons de route. virons et mêlions 
le cap au nord. Nous laisserons passer la 
Minenv, et dans deux heures nous n'en en- 
tendrons plus parler. 

Faites' 

Quelques ordres rapides, rapidement exé- 
cutés. 

La Némésis, après s'être fortement inclinée 
à tribord, se releva et fila en sens contraire 
du lit du wt, sous la grande voile, pendant 
que Barbedier lui-me'ine était à la barre. Res- 
tait à reprendre l'allure rapide de roule au 
plein vent arrière sous les amures nouvelles. 
Le maître d'équipage lit choquer progressive- 
ment l'écoute de grrand'vaile eu évitant de se 
laisser gagner, 

Grande fut la surprise des Girodias et de 
Barbedier lui-mème, lorsqu'ils virent la Mi- 
nerve exécuter, elle aussi, les mêmes mouve- 
méats. Elle maintenait la barre au veut, en 
empêchant lauloffée, car l'action du vent 
s'exerçait alors sur l'arrière de la voilure, le 
vent ayant changé de bord par rapport au 
bateaux. 

Puis, la barre fut redressée et on finit de 
filer l'écoute de grand'voile. 

Le doute n'était plua permis. 

Il nous donne la chasse, murmura Gas- 
ton, pendant que Pierre. la longue- vue bra- 
quée, essayait de vow plus distinctement les 
détails intérieures du yacht mystérieux et de 
surprendre ce qui se passait à bord. 
Mais il n'aperçut rien d'extraordiaaire: 
quelqu;3 hommes étaieat encore dans les 

il est curieux d'énumérer leurs noms, noms 
que les Parisiens ne sont guère accoutumes 
à considérer comme ceux de ports Silljtn-> 
court et Coui'bevoie, pour les vidanges et 
engrais provenant de Paris; Clichy, pour le 
coke, et Saint- pour les pyrites. Les 
ports de débarquement sont Boulogne et 
Glichy, pour les houilles à destination des 
usiaes à gnz de ces localités; Issy, BiHan- 
court, Meudon, Saint-Cloud, Suresnes, 
Puteaux, Courbevoie, Levallcis, Asuières 
et Saint-Denis. Le plus grand de ces ports 
est Clichy; le plus petit, r^euilly. 

En amont de Paris, ou peut citer le port 
de Choisy-le-Roi, qui a reçu, en 
tonnes et expédié 30,666 tonnes. 
Si l'on songe que la plupart dos ports de 
banlieue sont encore insuffisamment outil- 
lés, on éprouvera un espoir bien justifié de 
ne pas voir s'arrêter de sitôt le trafic du 
port de Paris. 

JEA\ FKOLLO 

fflFORMATIûiPûraUES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se simt réunis hier matin à 
l'Elysrc, sous la pr.'skienee de M. Loubet. 
Le Cunseil s'est occupé des divers budgets qui 
viendront en discussion devant. la Chambre 
après celui de l'Intérieur. 

Le ministre de la Guerre a été autorisé à dé- 
poser sur le luireau de la Chambre un projet de 
icn ur les pensions des militaires indigènes des 
et <l>- -̃•>1" 

a décide qu'il 

réservant à 1» Frefic«s fo tr'âiionuiiil île la ii.iti"» 
la pfus favorisée. On tJoufrle tarif tie douanes 
serait instiiué en (',) qui eonrerue les produits 
coloniaux couimu les autres articles du tarif en 
vigueur. 

Le colonel de saier est nommé au 
irrade de généra! 

Les Indemnités pendant l'Exposition 
M. MilleriMid. ministre du Commerce, des Par 
tes et Télégraphes, vient de répondre à une 
question quc lui avait posée par lettre M. Uer- 
vais, député de la Seine. 

M. (îervaia avait demandé à M. Millerand si 
l'indemnité de dix pour cent qui doit être allouée 
pendant toute 1.. durée de l'Exposition tous les 
agents de l'Etat domiciliés à Paris et dont le 
traitement est égal ou inférieur it 2,500 francs 
serait aussi allouée aux employés domiciliés en 
dehors de l'octroi, c'eat-à-dire dans la banlieue. 
A cette question, Io ministre du Commerce 
vient de donner une réponse aflirçnattve, en rap- 
pelant du reste <|u'il en avait été ainsi pendant 
Lion de 1SS9. 

L'Affaire de l'Hôpital Beaujon 

teurs et employés, médecins et internes cher- 
chent h élucider le mystère et chacun donne 
son opinion. La majorité incline pour rendre 
responsable du méfait un candidat malheureux, 
qui aurait essayé ainsi de faire recommencer 
1 examen tout entier. 

Tout le monde est d'avis qne K- nouveau con- 
cours, s'il a lieu, ne, ?p produise qu'entre tes 
candidats dont tes copies n'ont pas été lues 
c'est, du retfe. l'opinion des docteurs Troisiors, 
Benjamin Auger, membres de la commission 
d'examen, qui dn restf yctnblo réunir lia »»f- 
fi-ases de tous leurs collègues. Plusieurs exa- 
minatcur; voulaient que l'on prenue dans les 
hottes les copie5 restées à peu près intactes, 
nuis préVentunt certaines lacunes qui 
poniTaifint inilner sur la décision des juges et 
par ce fait être nuisiblttï à lents auteurs. 
D'autre part, la question des candidnis qui 
font leur service militaire semble é"alement ré- 
eotue. Onze candidats sont en ce' moment sol- 
data avant de partir, ils Mit subi les épreuves 
écrites cO'exaaïnn oral et n'ont pas été reçus. 
Butin, l'on 'et ici nous ne faisons) 
«mi eourt parmi les tu- 
1ms méïliTi' "ible doit se trouver 
.«̃oit pamii !̃ ̃ inscrits, soit parmi 
a fin de chaque séance, les notes des candi- 
dats sont affichées Il la porte de l'hbpital et il se 
pourrait que l'un d'eux ait résolu de commettre 
une mauvais actien pour faire annuler le con- 
cours. 

Dans tous tes cas. sur l'avis dc M. de Vallaa, 
on a fait hier matin dos expériences pour voir 
si le coupable, une fois sou crime accompli, a pu 
sortir en escaladant les^rilk-sde la rue deCour- 
eelles. On a examiné également combien il faut 
de temps pour enlever un panneau de porte au 
mo\en d'un thermocautère. 

On a reconnu qu'il était très facile de péné- 
trer dans l'hôpital et d'en sortir en franchissant 
les grilles du jardin de la maternité. Les agtnts 
de la sûreté ont exécaté ces manœuvres à plu- 
sieurs reprises sans la moindre difficulté. 
Quant à l'expérience du thermocautère, elle 
s'est faite dans le cabinet du directeur, en pré- 
sence de M. Mourgues. !>'apr<\s les eonstalations, 
il aurait fallu une heure pour enlever sur une 
planche un pauncau cn bois semblable à celui 
qui se trouvait en bas fhl cabinet directorial. 
Dans l'après-midi, une découverte importante 
a été prescritc par le juge d'instruction. 
Dans un cabinet de débarras dépendant du la 
salle Laurier. ou a trouv.i trois bouteilles en 
i grès qui avaient renferma de l'acide azotique. 
Dans l'une d'elles il resto encore cinquante' cen- 
i Itlitres du liquide corrosif. 

Les bouteilles ont élu placées sous scellés et 
emportée,; par ;NI. Mourgués. 

voilures ils avec l'agilité d'a- 
crobates. 

il n'y eut plus que l'homme qui tenait la 
barre et uu matelot qui polissait soigneuse- 
ment les euivres, sans même lever la tête 
vers la \émétis. 

Barbedier élait fort intrigué. 

Après tout, lit-il, c'est peut-être le üa- 
sard. Si nous n'avions pas changé de route, 
il filait par notre travers, nous l'aurions sa- 
lué, et tout serait dit. 

Essayez! 

Ma foi. avec plaisir. Je voudrais avoir le 
fin mot de l'aventure. Et après cette embsr- 
dée, si nous sommes eneore suivis, c'est 
que c'est bien à nous qu'on en veut. 
Le vent avait fléchi et venait debout. 
L'homme de barre reçut l'ordre et com- 
manda 

Par** à virer 1 

Barbedier avait pris la longue-vue et ne 
quittait plus des yeux la Mitierce. 

Le yacht du marquis n'était pag à pius 
d'une "encablure, sur une ligne légèrement 
infléchie vers le tribord ùe la Ném^tù. 
Le capitaine voyait donc distinctement ce 
C'est trop fort «lit-il. 

On eut juré, en que l'ordre donné à 
bord de la avait été entendu par 
l'équipage de la Min'wce. 

Ce commandement n'est qu'un avertisse- 
ment. 

Sur la .V; 'iime sur la avec 
un enseii; tli^r. les hommes aux 
écoutes des ivu:- tes écoutes dans 
le vent de leur taquet et les tinrent prèle» 
à ftler. 

Mais Us ae les fitêrent pas. ni sur l'un ni 
sur l'autre yacht. 

On attendrit le second cdauBaadtment 

Le magistrat instrueleur Il reçu la procédure 
du commissaire et les objets saisis. 

Jusqu'ici les rech :i! 'et toujours in- 
froettoettse» «t rien ndiquerque le 
..paille soit sur le u; irrèté. 
Après avoir conduit l'escadre de la Médi- 
terranée dans les principaux ports du Levant 
et fait flotter le pavillon français sur les rives 
de la Palestine ot de l':Asie Mineure, l'amiral 
Fournier vient de terminer son voyage par 
une visite au Sultan. 

Dans toutes tes villes que nos marins ont 
visitées, à Jaffa, à Jérusalem, à Beyrouth, à 
Smyrno, ils ont été l'objet d'ovations enthou- 
siastes. Dans tous les port*» la pwissau^e da 
notre magnifique escadre a vivement impres- 
sionné les populations. 

La visite de l'amiral Constantinople, pré- 
parée part'labite politique de M.Constans.qui 
a su prendre après du sultan une situation 
prépondérante,aura pour l'influence française 
en Orient laà plus heureax résultats. 
Aujourd'hui. après te selamlik, M. Constans a 
présenté au sultan le vice-amiral Fournier et le 
contre-amiral Maréchal, accompagnés de leur 
suite. Un accueil chaleureux leur a été fait. 
L'amiral Fournier a reçu le grand-cordon de 
l'Osmanié, etle contre-amiral Maréchal le graud- 
cordon du Medjidië. 

Demain, le sultan ofl're un dîner de gala à 
Yildiz-Kiosk, en l'honneur de la m irai Fournier 
et des officiers français de 1'tscadre. 

UN CRIME AU HAVRE 
(Un nntvf particulier) 

Le Havre, t" décembre 

Un nouveau flfame vient de sa dérouler dans 
le quartier de lT.nrc, ou une tentative de meur- 
tre a été commise sur une, femme Suzanne Tur- 
pin par son amant, vn nommé Joseph Mouton, 
Le taux mérrfise habitait une roulette située 
près du boulevard Sndi-Ganjot, dans un champ 
où se dressent qinlquesf logis en planchers occu- 
pés par des f«oiiles d'ouvriers. Des querelles 
assez fréquentes éclataient entre Les deux amants 
l'homme, qui compte it son actif plusieurs con- 
damnations pour braconnage, s'adonnait il la 
boisson, et ces excès rendaient encore plus péni- 
bles les scènes de jalousie qu'il faisait a sa mal- 
tresse. 

Hier soir, vers onze heures, Mouton rentra 
Ivre une fois de plus, et presque aussitôt une 
violenle altercation s'élevait entre Suzanne Tur- 
pin et lui, provoquée par le plus futile des mo- 
tits un morceau de bougie que l'ivrogne avait 
dans sa poche et que la femme voulait prendre, 
et qu'elle Unit par s'approprier pendanl une 
courte sortie de Mouton. 

Celui-ci, à san retour, entra dans une violente 
colère et déclaru à sa maîtresse « ('est trop 
fort! et je vais te tirer un coup de fusil! 
Effrayée, Suzanne Turpin, poursuivie parle for- 
cené, s enfuit en courant chez des vuins. Et, 
au moment même où elle atteignait la cabane 
habitée par la famille I.atrille, une détonation 
retentit. Atteinte ù la tète, la malheureuse eut 
encore la force de pénétrer dans la maison et de 
raconter en quelques mots ce qui venait de se 
passer. M. Latrille sortit alors et parvint à cat- 
mer Mouton, non s:»ns pcinc. 

La ffendarmerie de tlraville-Sainle-Honorinc, 
aussitôt prévenue, se rendit sur les" lieux. le 
meurlriei'j&uAj«ni±c_cJiçx.Juj, et. ce ne fut 
qu'après une lutte acharnée âue le marëfchalde» 
logis Coutard, qui fut cruellement mordu à la 
main, et te gendarme Morgaud réussiront à le 
mettre hors d'état de nuire. 

La viril»»- ^'•̃/aniii! 'tété transportée 
à l'îjOp: ''• gravcs. 

UNE TRAGIQUE AFFAIRE 
(De notre cori'espondanl particulier) 

Bordeaux, 1" décembre. 
d'une plainte portée par M. Ma?<- dont 
à Bordeaux, au sujet ¡l'un horri` dont 
le lazaret de ïroninelotip a été iK-Liu-i<,iiiùnt le 
théâtre. 

Voici les faits tels qu'ils sont exposés dans la 
I,iÇ 27 septembre dernier. -M. Charles Bobin, 
a^ildre de M. Mascaras, s'embarquait avec sa 
femme, à Dakar, s^ur le paquebot la Plata, qui 
arriva à Pauillac le mercredi 4 oetobre. 
rline Bobin, qui se trouvait ilans un étut (le 
grossesse avancée, avait été sujette, durant le 
voyaçe. il des vomissements que le mal de mer 
ne contribua pas peu à augmenter. Le médecin 
du service de la santé, M. Sene, montd à bord 
de la l'iata, s'émut de ces vomissements, et 
s'imaginant que la passagère étaitatteinte d'une 
maladie contagieuse, imposa une quarantaine 
de quatre jours au paquebot, malgré les protes- 
tations du médecin du bord, M. le docteur Gue- 
deney. 

Le lendemain 5 ortobrc, il onze heures du 
matin, il ordonnait le transfert au lazaret de 
Mme Bobin, qu estimait malade de la fièvre 
jaune. Au moment où la pauvre femme fut cm- 
portée par les infirmiers, elle s'évanouit et ne 
reprit ses sens qu'à quatre heures de l'après- 
mi<ii l.i»! iiiinli-in-s dit l'i:nfanLornL'nt se tirent 

alors sentir, très violentes. 

M. H"1"» femme, 
deitian ̃:)i-tiî..m rn-j-.fecin de la santé 
t fi.- i;i.»(ruinent.s néceiîéaire» a 
la 

Quelques instants plus tard. la malhcwrenpe 

Et sur la comme ?nr la ftémeris, 
l'homme de b. attentif, ne 
changeait eneor- 1 route. 

Xous allons cire axes, dit Barbedier. 
La second comniaMesnent so fit entendre. 
Envoyé» 

Sur les deux bateaux, les matelots fi- 
lèrent les écoutes des focs' 

Sur les deux bateaux, la barre fut mise 
dessous! 

Au taoment où les yachts abattirent assez 
franchement de l'aulre côté du lit du vent 
pour que, de chaque côté, l'homme du gou- 
vernail fut sur que les focs na coifferaient 
pas, on entendit sur la Xénietis le troisième 
commandement qui fut aussitôt exécuté sur 
la Mimrve 

Bordez les focs! 

Les focs furent bordés sous le vent, avecla 
plus grande certitude. 

Et des deux parts, la barre fut ramenée 
droite, quand la route eut été reprise. Les 
mouvements se combinèrent avec une si 
complète exactitude qu'il semblait que l'un 
des yachts ne fut que l'image réfléchie de 
l'autre. 

Barbedier posa sa longue vue. 

Pierre, les yeux sombres, était auprès de 
lui. 

Ma foi. monsieur, dit le capitaine en 
souriant, je ne me clutrge pas d'expliquer ce 
mystère. car il y a un mystère. de toute 
évidence. 

L'équipage entier l'avait compris, comme 
aon eapitaine. 

Tout ce qui a'etait pas, à cette minute, oc- 
cupé- dans les «tanrpuvre», considérait la Mi- 
ntrze arec une ardente curiosité. 

y«j était-ce que cette goélette qui se faisait, 
pour ainsi dire, l'ombre de l'autre et se du- 

tombait en syncope, et plusieurs heures après 
elle rendait te dernier soupir. 
A ooïe heures du malin, ie v?;. 
bre, son cadavre étai nus dans u 

lieux couches de su 11 ute de cuivr.. 
enveloppé en outre dans un drap 
J'eau, bien que la, femme de çluttnbr 
Uobiaeût faitremanjuii >.i sui.u 
que te corps était rncu: die a\aii 
M. Bobin fut sent autorisé à suivra ta dé- 
pouille de sa femme, sur la tombe d« laquelle 
un missionnaire embarqué à Dakar dit les der- 
mores prières. 

Après la mort de sa >;>' ̃̃ M 
h M. le procureur de la trre 
une lettre datée du 2; ,il! il 
lui deniaud.'tit assistance et le pmn d oi<i'>tuier 
une autopsia qui serait faite par le médecin 
légiste. 

M. le docteur Lande en fut chargé et se rendit 
au lazaret de TroaiueJoup le 13 novembre. Le 
l'ercut'il qui avait été nvUuuié dans le cimetiiTt! 
du lazaret fut ouvert. 

Un spectacle affreux s'onrit alors aux veux 
des personnes présentes le pauvre hêW était 
né daus le cercueil, et le petit cadavre était en 
décomposition. 

L'autopsie du corps de Mme Bobin, faite par 
M. le docteur Lande, révéla qua jamais Mme 
Bobin n avait été atteinte de lié v ru jaune ui 
d'aucune autre maladie épidémique. 

La santé de M. Dobin a été profondément 
ébranlée par co drame étrange, qui cause ici 
une profonde émotion. 

LE COUVENT DU BON-PASTEUR 
(De nos correspondants particulier») 

Le Maus. 1" décembre. 

Hier soir, le comniissaira central, assisté d'un 
commissaire de police, s'est rendu au eousvnt 
du Uon Pasteur pour faire une enquête sur les 
faits signalés à la tribune de la Chambre. 
D'.uitro part, ta supérieure de ce couvenl eoin- 
muuique au >; une protestation con- 
tre tes accu- M. rournière. Elle oppose 
une enquête qui puisse <iéinonti-er U \i'i-r. 
Angers, i" décembre. 

Le ministre Je la Jusiice a invité te procureur 
gépéral à lui fournir des retiirtjg'ncments sur la 
maison-mère du Hon-Pasteur, a Angers, concer- 
nant tes faits avancûs à la Chambre par le dé- 
ptfté Kournière. 

Une dizaine de jeunfs tilles sortie-; ci^puis 
quelque temps de ce couvent ont été entendues 
par M. Lagarde, commissaire de polie: elles 
ont toutes été affirmatives sur la queytion des 
mauvais traitements et coups, uutamment colle 
à laquelle Il fait allusion le driputé Kournière, et 
qui est actuellement domestique chez M. Eveoo, 
conseiller municipal. 

Cette jeune lille. Marie Folio, a cité nombre 
de faits très «raves dc sévices dont auraient été 
victimes sous ses yeux plusieurs de ses compa- 
gnes quelques-unes, prétend Marie Folio, sont 
mortes de méningites à la suite de coups reçus 
sur la tête. 

Aujourd hiii îh> poursuit l'enquête faite pae te 
commissaire de police. 

L'Algérie à l'Exposition 
Le temps n'est plus où. les corsaires algériens 
et barbaresques faisaient la loi sur la mer Mé- 
diterranée; les jours sont passés des -.iiîn.-j^-s 
sauvages des bandits du SaliPl l«s ̃> •̃> -n 
cavernes des gorgen de la China ne rc!!i. ̃̃».̃ 
plus des cris stridents des assaillants, ui des 
coups do fou, ni des hurlemenlK lugubres des 
chacals et «les hyènes attirés par les cadavres. 
Les coteaux d'où s'élauçaient, dans un tour- 
billon de poudre, les fiers cavaliers du désert, 
font maintenant notter au vent tes légers sar- 
ments des visnBS les collines du Salle!. d'KI- 
Tetabiat et d'A'in-Sefra produisent des vins re- 
nommés déjà et il n est pas rare, de rencontrer 
quelque vieil Arabe qui rêve aux anciennes ba- 
tailles tout en excitant d'un cri guttural l'atte- 
lage paisible de bœufs ou d'ânes qui traînent sa 
cliarruo. 

Le pavillon de l'Algérie, élevé au Trocadéro, 
prouvera ta v.-i>,«.i,s ,|<« nos dires. 

L'admira[¡' nigérienne n'a pas voulu 
restf r en an ,-i quelque» mois cite of- 
fnra aux yeux. d.s xislteurs stufefaite un plan 
magnifiquement détaille de ses progrès et de 
son avenir. Deputs trente ans,'a civilisation a 
marché à pas de géant, les mœurs ^3 ,iont trans- 
formées, I ère de la paix est venne. Après la 
vre de la guerre, voici la fièvre du travail. 
Construit non loin de la Seine, à l'entrée 
même des jardins du Trocadéro, le palais de 
l'Algérie dresse dès maintenant dans les airs 
son lin et joli minaret, tout inermté de briques 
émailtées et de carreaux de faïence aux tons 
éditants el précieux, ses lourdes coupoles dont 
la blancheur lumineuse étonne sous le ciel gris 
de novembre, ses clochetons légers, au sommet 
desquels brille le croissant du l'i-ojihflle. 
L'exposition sera complète elle comprendra 
une section consacrée entièrement aux produits 
algériens, une exposition des plus beaux spéci- 
mens de l'art ancien et une exposition de l'art 
moderne. 

Une section sera réservée en outre à uneexpo- 
sition pédagogique on y verra les travaux des 
jeunea élèves des écoles algériennes, taut Cran. 
çais qu'arabes. 

Enfin des plans explicatifs extrêmement dé- 
taillés, des cartes précises, des photographie?, 
r»mnl <*nnnfhtt**# nnp la mAnn f*M éf.nnnAntn« 

\h ••̃̃- ̃ '"Algérie offre aux <•̃ •' '-s 
lii x différentes cuitui' 

nu !ôs occupations coût' 
On aura l'impression .atwolufi, pour peu que la 
température s'y p'' 
Algérie la trait. 

confort. Les «net 

fr?n en boi» de f=a:ttji prtcitiu>e;u'Kl tr.millOa, 

nait pour tâche de ne point quitter la Anne- 
V'.iiU, disait Malaquin, à l'arrière, à un 
groupe de matelot?, j'ai connu comme ça 
dans les brurûcs de Terre-Neuve, là où on ne 
voit pas clair pendant des mois et des mois, 
un bateau quî, de temps en temps, surgissait 
comme du fond, avec ses mâts, ses agrès, ses 
voiles, tious suivait pendant des heures et 
des heures et disparaissait tout à coup. 
J'ai entendu parler de ça, dit nu ma- 
telot. 

Ouf, le-. bateau du diable. 

Quand il apparaît, on est sûr de ne pas 
relever une morue à ses lignes sur le bati- 
ment qui l'a aperçu. 

Ça, c'est vrai, dit Malaquia, c'est un 
bateau de malheur. 

Un coup de sifflet, suivi d'un ordre de Bar- 
bedier, les interrompit. 

En tlaut tout le monde 1. 

En cinq minutes les voiles furent earguée*, 
les focs abattus la tfimësis devint presque 
immobile sur les vagues, comme un goéland 
qui se repose. 

La surprise, avait exécuté le 
même m>rv, <utëtti, mite un peu tard et se 
rapprocha d'une denti-encâblure. 

Fil temps une yole était mise la 
mer. 

Et les Girodias y descendaient. 

Des signaux furent faits de la Stmïsit, an- 
nonçant une visite à bord de la On 
put les apercevoir encore, mais preaquc aus- 
sitôt le brouillard qui s'était dissipé dans i 
courant de la jonrn- ?riv»tiit de nouveau 1 
mer et acquit en seconde 

cité extraordiiiai' 

Anx deux frères et aux matelots lA 
yole â«s dirigeant rcra la dlintfve, il sjmWûit 
que 4'on voguât seu» l'eau. 

les trop! -•. le? tapis anci«J9V 
les cosi M:<is <jf> larere* et 
t> hla* aii rnîiiea 

rins et (les 

v i ré p«- 

d un et: 

itiuc'izta 
vent sa robe ̃ >i t* 
prière. 

U 
Aucune dépéch»- importante du lli.ïi r> dt? 
la suorro n'est parvenue hier au v ai Of- 

La situation ̃' "•̃ ;rr autour 
de LadysniiUi, d'où l'on 
mouveiaenta de trônât' r-: vu« 
d'une prochaine eoisr .les" 
Boërs aussi bien que 
War Office n'avait publié incitin- 
nlète des pertes anglaise^ 'ier- 
nièros dépêches, lo nomt»; im- 
Les Boërs oui iiKuiauivié, au cours do. cells 
laquelle ieurs h 

hoinriiae"' •'« 

une ré- 

qu'ils Si 

niée sans cesse refouii'o 
croit les télégrammes ol 
en état de défendre «Mr ¡¡le. 
qui conduisent dans 1 

A Orange-River 

La gécMfal Il 
une liatrungu 

\f»rès uvotr lin. <• 
fclieilant les (i-ou; 

sonnai, l«s soldai* s<oi: 

combien il apprenait L 
endurées. 11 y ;< bien It .nf I ji'iuùt' «11- 
(jlaise n'a eu une tàu-li<- ii.ih», ol eliu 

renurc un seul point. 

Les Boërs, a dit le général Methufn, se sont 
montrés excellents tacticiens. Leur ootirage doit 
être reconnu et admiré. Je préfère, quand le pays. 
m'appelle à combattre pour lui, avoir affaire a un 
ennemi digne de l'Angleterre qu'à des sauvage» 
qui n'ont pour eux que leur bravoure. 

J'espère que mes soldats ont acquis en moi la 
confiance que j'ai acquise en eux et qu'ils feront 
leur devoir envers le pays, comme il convient il de. 

veruauies Anglais. 

Le Kén/Ta.1 proleste, ensul 'tit coiitrn, 
certains fait» qu'il r?!i-v>- •! Bof;< 
mais», j: 

ildemri 

le? »•!•̃ 

de, 

i'ÏUUiil^HMllHïr. il ï :-j- L Xï L ijîi J r'til 

:ion se conduirait. 

oft' i.tis tués cl dix 

ha i.;p-Hiv«r. 

i>ii i:uuir i|uc la léjt^re l> ̃> 
général Methuen espliqm 

premier tt'ilt'arrirnrp.f' et 'j.' 

télégramme^ 

Le fait qu 

Hiver, qui esi a. J.t ininran • i.»" 
que ks Bucrs oui dû c ro Notd. 
Au Natai 

Le correspondant dU'VU/'11 A'iveri 

théâtre des opérations, dit que les» Bo< 
tout ne qui était en leur pf>° ̃- 

Orange). Leurs docteurs 

voir faire davantage en r*i»ou tic I iasu;iiâa.U(.e 

Lonûres, t" décembre. 

Lo Timts publie, dans nne édition la 
dépêche suivante de Krère, 27 nnvcruqrp 

Presque toutes les rorce» bo<'r8 ont gagti U 
Tugeia. 

A deux heures, ce malin, une patrouille l><>ftc 
a tiré sur nn i>i>;»>*t 'l'infanterie; un sergent a 
été blessé k> 

A midi, les uigliis oui lancé quelque» 
fkhfi^ sur un tt/t .trlinnflnt hni>rtiui 

la route de liotertso. Les MoUrs ont étâbli un' 
grand c-">,u :> I. v r'i Il 'lui-, 

Les iu 
à Willo: qu'un 
ne l'avait d'aisor.î Atisiiiï onl eu, 
I.ftilv^rnith sx i-A. i iiiiPrnctit hnmbâfdéft 

Autour de Kimberley 

Kimberlcy. nu 

Quelques coups de fusil ont été tiré» > ̃̃ • 
dans la direction de WriKht-Fiirtn, m*is ou 
qu'il s'agit d'un stratagème des Boers pour {̃ 
eider les Anglais a sortir, dans la croyance que 
la colonne de secours approche. 

Dans l'app' ri-i(|' '*• >>̃< "ni fait s»iU«r 
d(»ux grands •• de fer daus la 
direction do ~;ry; !.u. 

Deux chevaux ou^ rté cu}-l;û5 aujourd'hui .1 

lia n'avançaient qu'avec prudeuw. 

La Minerve, dans le brouillard, était 
venue Invisible. 

Oh hé! de la Minerve cria un matelot 
de la yole. 

Oh hé! répot'l1 "̃̃ -Vins la brume 
épaisse, mis sur tr;i 

Les Girodias Se re'- Le? 
se mirent à rire. 

Nous la prenions à bâbord 1 
qu'elle pst sur tribord, lit le maître. A<« 
compte-là, nous l'aurions cherchée long- 
temps. Malaqula? 

-Maître? 

Est-ce qu» tu ne vois past, là-bas, la 
pointe de son beaupré? 

Non. Oui. au fait, j'ai cru voir quel- 

que chosp. et puis, plus rien. 

Si encore 

Comme si. ci= 

un point brilla, c 

pait donr lotijours? 

Le» matelots riaient, amusas. t" mnilr'» 
jura 

if n» nuis pourtant ni soiir! 
r ,iàli. 
pf f'iiK 
de i;i .ifini'. 

Les feux disparurent. .̃ 
La. 

«isi». t 

l« uouv. 

trouaient f>- 

(A Suivre.) i'CLUi il Ait T. 

'traduction et rr profatUât: 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•3 !5! 

Le P*e€i-fe I*«tï»îsï©"Éi 

Alexanderfontein on croit qu'ila appartiennent 
au commandant orangiste Kews. 

L'approche de la colonne de secours a ranimé 
le courage de la garnison. 

D'après des informations de boume indigène, 
rt- unpu boërs sont < taWis il QJtfant.s-Farati' 
que ces deux campa c«n.stituent la basse 
tlupérationa des Orangistes sur ta frontière 
D apites des évaluation» officielle8. les Boêrs 
ont lancé au moins mille obus depuis le UgWl- 
Bïèricement du bombardement de EmbenBf 
le nombre des obus l^fccés par les Anglais est 
de six cents environ. 

Les obus boêrs sont le plus souvent tombés 
snr la terre molle, et leur etiet explosif s'en est 
irouvé neutralisé. 

Tous tes blt;ssés vont aussi bien que possible. 
A 4fc. 30 de titi train blindé, parti 
darr ction de Dronlield, a '-sauve cinq 
ce înn sans avoir été touehé. 

L- uoeuptint toujouw W6k»tors-Farm. 
A 5 h. M de l'après-midi, les Boërs ont ouvert 
le leu sur tea réservoirs. 

La Situation à Mafeking 

Londres, 1" décembre. 

Le correspondant militaire de la Wcstmintter 
Gazelle dit que Mafeking ne peut guère être se- 
couruë avant Noël au plus tilt, et qu'il y a lieu 
de craindre qu'elle tombe avant, non pas tant 
du fait de la présence de l'infauterie et de l'ar- 
tillerie boêrs que par suite de la maladie et de 
la famine. 

Prisonniers Boërs 

Amsterdam, décembre. 

Le Journal d'Arnheim apprend, d'une lettre 
particulière de Capetown que les prison- 
niers boérs qui sa trouvent à bord de la Pétté- 
lope, dans Simonsbay, sont beaucoup mo:M bien 
PrWoria. 

If !e*i «st interdit de quitter le vaisseau itous 
sont fort Mi^ris, ils ont soaffert de dores pri- 
vattous. 

On leur donne trop peu de pain, de mauvais 
nafé, fiea pomme» de terre immangeables, 
grammes 4e viande et une ptiitc 4u*uliU! 
de légumes. 

Les prisonniers d'Elançbil*agte se sont vu dé- 
rober Uirgent qu'ils avaient sur eux; tes morts 
et les Itlossés ont aussi etK dépouillés. On vote, 
par exemple, francs au commandant Koeh, 
qui est mort plats tard au Natal. 

Après avoir dépouillé complètement un soldat 
feoèr, les Anglais lui ont crise • Va-t-en, maln- 
tenant-, et comme il partait en courant, ils 
l'ont tué à coups de fusil. 

On a enlevé aux prisonniers de ta Pénélopç 
leurs montres, leur argent, leurs elçts, leurs 
couteaux du poche, leurs mouchoirs. 

A Ladysmilh, les prisonniers boërs ont d'abord 
été mis en cellule comme des crimiucls, puis 
ils ont été transportés à Durban et internes il 
bord d'un v.n»iur, où ils occupent les comparti- 
ment., ay.-int ;->'î-vi au transport des chevaux. 
On ne iiiir donne pour nourriture que du bis- 
Cuit de mer et de la viande dç conserve. Un of- 
ficier anglais à Durban ayant, par curïosité, jeté 
un coup d'œil dans le local des prisonniers, n'a 
pu s'empêcher de dire « Mais c'est donc un 
vaisseau négrier dans lequel je suisl 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du vendredi le, décembre. 1X99 
La Chambre a disuuié le budget du ministre 
de l'Intérieur. Au chapitre 5 de ce budget tlgure 
un crédit relatif aux traitement des sous-pré- 
fets. M. Zevaès, député socialiste, avait déposé 
un amendement tendant à la suppression radi- 
tale des sous-préfets. Les adversaires du Cabi- 
net avaient résolu de voter cet amendement 
auquel ils savaient que le Cabinet était hostite, 
de sorte qu'il s'agissait beaucoup moins de sa- 
voir si la Chambre supprimerait les sous-préfets 
ou renverserait le Cabinet. 

La lutte n'a pas été chaude. M. Zevaès a sou- 
tenu son amendement en dcctarant qu'il faut 
faire toutes les réformes possibles, sans se 
préoccuper de ce qu'il en résultera. 

M. Chartes Bos a dénonce le complot qui s'était 
formé entre les ennemis du Cabinet, et a dé- 
claré qu'il ne ferait pas leur jeu en votant une 
réforme, désirable sans doute, mais qui fait par- 
tie de l'ensemble de la réforme administrative, 
et qui doit être étudiée en même temps quo 
celles qui s'y rattachent. MM. Klotz, Jourde et 
Houanet ont appuyé cette opinion. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
s'est contenté d'indiquer qu'H savait de quoi il 
S'agissait en réalité, en déclarant que la ques- 
tion des sous-préfets est de celles qui surnagent 
ou disparaissent suivant la pression atmosphé- 
rique parlementaire. Il a expliqué ensuite qu'au 
tand la suppression des sous-préfets ne pouvait 
être opérée que si on modiftait la loi sur l'orga- 
nisation municipale, et si on étendait les pou- 
voirs des maires. Il faut donc étudier cette der- 
nière question avant de supprimer les sous-pré- 
feta. M, le président du Conseil pense donc que 
la Chambre devra renvoyer purement et sim- 
lement à la commission de décentralisation 
toutes les questions relatives aux sous-préfec- 
tures. 

Le très grand auooès remporté par les paroles 
de M. WaldecU-Rousseau auprès de la majorité 
iaiaait présager le vote. 

La Chambre a, en effet, renvoyé par deux 
''Votes successifs, plus de j50 voix de majorité, 
conformément à 1 avis du gouvernement, une 
proposition de loi de M. Klotz reproduisant un 
anmen projet de loi de M. Goblet, relatif à la 
suppression partielle des soua-préTectures, et, 
malgré l'opposition de son auteur, l'amendement 
de M. zevaes. 

La Chambre a ensuite adopté le chapitre 5 et 
les chapitres suivants, jusqu au ïl inclus,, sans 
modification, 

La séance est ouverte à deux heures dix, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
L'ordre du jour appelle le scrutin pour la 
nominatton de deux membres de la commis- 
eiou chargée de répartir les subventions, aux 
communes ;jour les sapeurs-pompiers et 
pour le matériel d'iucoudie (loi du 13 avril 
1898, art. SU). 

Il y est procédé. 

Le scrutin est ferm<< à trois heures dix, le 
résultat en sera ultérieurement proclamé. 
LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR 

M. Trannoy, sur le chapitre 5 (traitements 
et indemnités des fonctionnaires adtriinistra- 
tifs des départements, 5,023,500 francs), dé- 

FONDS D'ÉTAT VILLES K, VAL£0i^c^of 9mE& gS* W VALEURSJFRA^ÇA13£^ tnmL .jjg- VALEÏÏES ETRANGERES V!LEURS ETRANGERES %%£ »Jg- OBLIGATIONS DIVERSES »£ *fâ OBLIGATIONS DIVERSES j S^ OBLIGATIONS DIVERSES !NI 
No?<i. action jouissance. 16so Atel.etChant. uelaLoire S80 Congo .Lots) 18SS 8i &0 ̃̃ •• DeUe coav. OU. 40/0(8. C». 25 ~>Q 25 Gï Banque iiypotli. r.lûOOfr. M2 Gas général de Pari» » OjOi SB P 
action ioaitjs. bu rM8 Corar des Wa«ons-Lits T67.. 76i 5 ,Lots.) or 1S9S. t p. 4&3 Va 50 Ottom.Cons.tO/01890, 413 ->o lmrR.deFranfl«.r.àlOft)fr. J5B-. (Union de«HI/t 0/9 88 M» • •̃• -.îiien.j. m., âà 
30/0 jouiss. i" oct ept 100 « 100 ?0 Ouest, octobre ii>99 |OS« i.'EHairage Electrique, T>»tte unifiée 19S TO 100 60 Médoc 3 0l«, r. 5«a fr S«6 Tramways françai* r.is A. tOiQ. VA 
» r-o' m ^:irt de îa France 333.. S39 Pivps-une m« •̃ ̃̃•- •̃ OMiçr. domastet** m îoe s Ottom 4O,'OJ«94.r. 500fr.. • 454 OtieatEajMfme M.. ̃ toérfes de France i»«*rte nmm «••* 
A i/20/0189*j.l«août cm !fi « I toi « Métropolitain m 4S2 •̃ JU • ObligCuba«0<0!S« 5 fl/o 189S 491 •• W Brésilien» ♦ l,1? 0'" *M Atel et ch»nt. de La Loire W J* • :a» 
rffldaif iïs».. mm 7îi DèoanemenuuiX W0 Caarg.réinj fO- Fr.deNaT.) 13*0 1250 Hellénimie 5 0/0 5881 51150 s>» Nation, du M«aciq. •• 688- Départ. JO/OWSG 498- 428. Proc. Thonwoa-Uoiistor. «S b» 
InUo-Clur. o i. u.d, MOf. Tramw.dép.D*ux-Sévres 4M 5 0/0 iStt a« •• ̃̃• • W Rép. S'-Mric 437 50 iS8 2i Métaux Oi», r Ni Husse 4 VU» 3M .11* 
7L\ quartsr.àlOO liaz de France et êtranser Annuaire Biclot-Bottin 1 400 t Ut */0 (or). Hongrois. 508 Ethiopie-n» J 0/0 mi Omnibu» 4 0/9 1SM Bon 508 » Bon»g:rL|x>iri«ioiitt«(W.-) 1 
̃f\– 18T5,4O'O,r.MO,t.p. 5:* ro Compagu. Parisienne 10» HOi) Agence Hava!' de Fécamp.. 6«io fi'50» Italien 5 0/0 cpt lu Mobilier Espagnol. 110 •̃ du tKto.p.. Voiture» 456 25 Bons Exposition t*w 1 50 
t! 1/4, r. 100, t. p. 96 50 96 act, jouissance, 1 Etablissements DuvaJ îJ» 324© Portugais 3 0/0 S* ts Sa Nitrate Railwaj-s «0 •- 210 •̃ 2 1/2 4M ardin d Acclimatation MO Uuffei*tom (oa^wtte}. «50 «475 
VUle de Marseille 4«o 5» 4«j 50 Vouures Urbaines. tw actionaex-c. Obi. Tabacs port-41/îO/O. Portugais 67 •• Méchana à Aio-Sefra M de Corlntbe i OVft Chartered --i- ̃ • ̃ loi 
d'Amiens 4 0,*0 in.. Etabliaaeuv Ueoauville îw 107 Phosphates de Gafaa 9*0.. «60. Roumain 4 0/0 1890 U 50 Saraxosse 270 •• 270 Modzbah Méehérta 4*9 de panama 3 */0. 33 50 36 50 Coasonrtatsd «an Reef 
de Bordeaux 3 0/0. M-.nes tle MBlfldano ta» isïû Grande DistUle'-Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. un Ga^ de Madrid ̃ 185 Moniagaaem a Ttaret. OS 4S.. le De Béer» 7S4 
MOT* -d'oretdesMC-frdes) il* Grand» MonlinsdeCorbeil î û/û amortis. 1893. Tabacs de IBmp ottom. Mo • 2S« Grande-Ceinture 60 40J0-. Ss soi 30 IHsUBtoWa du Tr»ns»«a] 18 50 la.. 
de LUle 1860 3 0/0 1S6.. ISS Société génér. de Laiterie U5 4 O'O amortis. 84 50 des Philippines.. Lyon 5 6<W>r.l,00»f.S'*»éx. 44 7S iJynaniiU' du Tran«»mal M 
189J 503 Ountf-VolgaiS»métaLde> Lits militaires 1*» i 0/0 amortis. 13SG. du Portugal 453 4S3 f aér. 38 M Durtoa liooUeiwortUoei» 
de On 3 10e loo Hb Saunes de l'Est 530 Le Printemps erra.. «TS 4 0/9 amortis. i«fâ. 85 Rio U80 .• ilS-J bourboanais 3 5.; Jo «sr 101 Eaai Hana 
VALEURS FRANC. (ÀCt.1 Cariai d« Panama fi compagnie Tour Eiffel, act de jouie. S»., set ISSî et isiSSiO-Or. tradr. «M l» » Boiéo *860 Méditerranée 5 û/0 641 U2 MOtpay. 22î«_5f~?L 
Banque de France (!ci.) 4295 Canal deSuez, cpt. 3605 3O5 Bec paru ais s*> or 1S88 MB 30 lût 7s Soc. nouil. Russie mérid 813 m ̃ M»» de Suta 5 0/6 •- ata s«C*kmdImU« OMp.. 
terme tMO *3ifâ terme 36*1 36» MonaeofCercle" Etrang. 40/0orl890, î* et J«ém. 101 45 Cbarfeona. de Sosnowiee. 2*40 Lyon (fusion) î 0'* 1" »erte. VTJ ii A Si 7i 
:so" «*i «îi Bons Trentenaircs. lîi Mus.>e Grëvm act 113» 40/0 or 1SM, 6" émis.. IOT 60 hriansk Usines dei 7â Midi «& Andalou* J0/0 i»ttr.«M. tn. H«ii>v– M> 
\ord Chaussures « Incroyable ta S0/0ociS3Ê Si 88 10 Dniéprovientie(act. no«T.) 4S0 4850 ï l.'î 0-fl M5.. If hypot I W 25 Moisaméae» 
»l *m LutrepTiSous-Comptotr).. S35 235 Biscuits Olibet «85 t»4 Int. coa». 4 Uî S/0 1890. 100 10 Huta-Baako vn 4t90 nouveau. 457» 4SS S- j 
Fr: c.omp. générale des Eaux 2035 «a> obi. 4 2i0/0r.s.l» 9& 9â 25 Intêrteur 4 0/0 1884 90 fia Sarrebruck (Forges de).. S 1/2 0/0 M& So SalOBique-ConstaBUnopie <r& 50 m. Kandfot t.-r; .5,1 M* 
Spéo.dwVsl.tad. 7i 5« 3e Marseille lt&6 \.ag;ais 2 104 25 1S94, Koursk- <> oomm 1S7S2WO/O. Comp. ftanco-aigérieoBe. série IL 
e. ̃* "> àuaiciùei! s 0/0 (papier). «• s-. 40,'OiSfô ooamj.l8»l«/a 495 Foncier «Mon. r. ïttOir, im ses 2" hyp. »! »'̃ ™ •• 
«3S Brt«tf S B/9 1S» te., et te 3 tilt 0'11 1*5 97 sa SI 30/Oestamp.J». ta., es Comp. Rwris. du Gaz «/ôi 9W ses Barcelone priorité 10». «,» m «5» W' 
on iouissanoe 719 Aciéries de Frknce 1030 1036 S 0/0 18S8 Fundlng) 84 85 Douaoesoti obi. pr.5 0/«. S bou6deI9»f.»lOtsl»7. ÎW M 2S5 I*25 

veloppe ua amendement tendant à augmenter 
ce crédit d« la somme nécessaire p.iur réin- 
tégrer dans la première classe la [préfecture 
d'Amiens qti a été («baissée à la deuxième en 
1871. 

It. Trarmoy motive son amendement sur 
le déTeloppenent coiisidéraMe que JPtadus- 
trie sucriijfe a duuuée au dépaiU-m«nt de la 
Somme. 

M. Bérard, rapporteur, rbpond que la me- 
stue proposée par M. Tranaoy doit être com- 
prise dais le travail d'ensembii; qu'il faut 
faire sur la revision des classes des préfec- 
tures, Il demande le renvoi de rsuDosudumeat 
a 1% coHiuiissiûii de décentralisation. 
M. Trannoy accepte le renvoi, qui e>t or- 
donné. 

LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS 

M. Zavaés, sur le même chapitre, déve- 
loppe un amendement tendant à diminuer le 
crédit de francs pour la suppression 
de l'article 2. (Traitement des soua-préfets.) 
L'orateur ajoute que si son amendement 
était adopté, il entraînerait la suppression des 
crédits affectés aux frais de personnel et de 
matériel des sous-préfets. 

L'économie totale serait de 6 millions envi- 
ron. 

M. Zevaès dit que cette réforme n'est cer- 
tes pas une réforme définitive au point de vue 
social, mais elle réaliserait une première 
étape dans la voie des économies promises au 
pays. 

Or, il est évident que les sous-préfets sont 
absolument Inutiles ils n'ont pas le droit 
d'administrer, car l'administration appartient 
exclusivement aux préfets. 

Ce sont uniquement des détenteurs de 
grasses sinécures réservées aux creatures 
des hommes au pcmvëtr. 

En les supprimant, la Chambre réalisera 
une économise possible à elle de dire si elle 
mentira à ses promesses. 

M. Charles Bos dit que, dans la fraction 
motiérée de la Chambre, il y a des membres 
habiles à semer des pelures d'orange. 
En somme, l'amendement de M. Zevaès 
n'est qu'une manœuvre dirigée contre le gou- 
vernement actuel. 

Il n'y a qu'à voir l'accueil qui lui est fait 
par la droite pour eu être persuadé. Or, le 
parti républicain doit se décider sur la ques- 
tison par l'appréciation des conséquences que 
pourrait avoir un vote favorable a l'amende- 
ment. il n'entend, sur aucune question, con- 
fondre ses votes avec ceux de la droite. 
L'orateur est partisan au fond de la sup- 
pression des sous-préfets; mais c'est une des 
questions qui doivent ètre résolues par l'étude 
et la réalisation de la rcïurma administrative 
il serait imprudent de le faire par vole bud- 
gétaire. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, dit quo le gouvernement ne peut pas ac- 
cepter l'ameitdctnent de M. Zevaès. 

La question dessous-préfets, dit-il, n'est pas 
nouvelle. Elle est (le celtes qui ?ur.nag<>nt ou ais- 
paraissent suivant la pression atmosphérique 
parlementaire. En iifeti. le Ministère su retira de- 
vant un vote qui supprimait tes sous-préfet! 
Le nouveau Cabinet élabora un programme 
réalisant cattc suppression, et immédiatement 
toute l'armée des partisans de la suppression 
disparut. \Rirts.) 

Cette suppression, ajoute M. Waldeck-Rous- 
*eau, n'est pas une réforme par eile-iiiême 
elle ne peut être que la conséquence d'une autre 
réforme. 

Ce n'est ni une simple queation d'économie, 
ni une question politique, ni une question de dé- 
centralisation municipale 

Aujourd'hui, la plupart des délibérations des 
communes sont Soumises à. l'approbation préfec- 
toraie, aussi les maires, avant de prendre une 
délibération importante, se préoccupent de sa- 
voir si elle sera applicable il en résulte un 
contact permanent entre les maires et les sous- 
préfets. 

Si on supprimait les sous-préfets, on ne sup- 
primerait paa l'utilité de ces rapports.. 
M. Waldeck-Rousseaù exprime l'opinion 
que la question de la suppression des sous- 
préfets ne se posera utilement qu'après qu'on 
aura réglé la question de la réorganisation 
administrative par l'extension des pouvoirs 
municipaux. 

Une commission de la Chambre a présenté 
un projet de loi sur lequel un accord pourra 
se faire avec le gouvernement. 

Le gouvernement, dit en terminant M. le pri- 
aident du Conseil, a présenté un certain nombre 
de projets de lois réalisant des rétormes qui 
pourront être rapidement adoptées, et le gouver- 
nement espère que la Chambre voudra bien les 
mettre à son ordre du jour, mais ce n'est pas 
à propos du budget qu'on peut résoudre tous les 
problèmes. {Apptandusements.) 

M. Klotz demande à la Chambre de ren- 
voyer à la commission de décentralisation le 
projet de loi qui fut présenté en 1887 par 
M. Goblet, qui tendait à la suppression par- 
tielle des sous-préfets. 

Dû cette façon. dit-il, dans quelques mois la 
question pourra être résolue. 

M. Léo Meliiet déclare que, partisan de la 
suppression des sous-préfectures, mais re- 
connaissant que cette suppression est insépa- 
rable du vote d'une grande réforme, il votera, 
avec beaucoup de ses amis, contre J'amende- 
ment, tout en demandant son renvoi à la 
commission de décentralisati^t- 

M. Chenal défend, au contraire, les sous- 
préfectures, qui sont, selon lui, le rouage le 
plus démocratique de l'Etat. 

M. Zevaès insiste pour l'adoption de son 
amendement. 

M. Charles Bos demande à la Chambre 
de renvoyer la proposition de M. Klotz à la 
commission de décentralisation. 

M. Beauquier, au nom de cette commis- 
sion, demande qu'on lui renvoie et la propo- 
sition de M. Klotz et l'amendement de M. Ze- 
vaès. 

M. Jourde déclare que lui et ses amis, qui 

ont toujours été partisans de 1* suppression t 
des sous-préfectures, ne feront p« le jeade» 
ennemis du gouvernement a&taeL qui est an 
gouvernement de défense répuMieame, en 
votant l'amendement de M. Zevaés. 
M. «toLanjuinais, en son nom et an nom 
de ses unis de la droite, voter» l'amende- 
ment. 

M. Rouan et appuie les déclarations de lp. 
M. Unies s'abstiendra, pour ne pas ren- 
veeesr un gouvernement qui est, def 
ans, celui qui a le plus contribué i 
affection du pays pour la République. 
M. Bérard, rawwrieur, dit ue la eauimis- 
sion s'associe à Ià demande de renvoi de la 
proposition Klotz et de l'amendement Zevaès 
a la commission, de décentralisation. 
M. le président met aux voix le renvoi à 
la commission de décentralisation de la pro- 
position de Ni. Klotz, tendant à l'étude du pro- 
jet de loi déposé en par M. Goblet, relatif 
à la auppression partielle des sous-préfec- 
tures. 

M. Waldecfc-Rousseau. président dn Con- 
seil, déelare que le gouvernement accepte ce 
reavoi. 

Le renvoi est mis aux voix et ord,o&né par 
393 voix contre 143. 

M. te président met ensuite aux voix le 
renvoi à la commission «te décentralisation 
de rainendument de M. Zevaès. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, accepte le renvoi. 

M. Zevaès combat ie renvoi et dit que la 
Chambre devra voter son amendement au 
fond. 

Le renvoi, accepté par le gouvernement, est 
voté par voix contre 149. 

Le chiffre du crédit du chapitre 5 est en- 
suite mis aux voix et adopté par 395 voix 
contre 124. 

Les chapitres suivants, jusqu'au chapi- 
tre 21 iaclus, sont adoptés sans modification. 
La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 
M. HENRl*BRiSSON 
il s'est passé avant-hier, au Grand-Hôtel, à 
t'oceasion du banquent du «imité républicain du 
commerce et de l'industrie, un incident que 
nous avons relaté, mais sur lequel il importe 
d'insister, à cause de sa haute signification ci- 
vique et de l'enseignement réconfortant qui s'en 
Après le discours de lit. Millerand, M. Henri 
Brisson s'est levé. Et aussitôt ies six cent \inijt, 
convives lui firent une longue ovatioi). Trois 
salves d'applaudissements î empêcheront tout 
̃ d'abor.l de se faux1 eut>Mi<lre. 

M. Brisson était tellement ^ému que sa voia 
tremblait, et qu'il tenait son verre des deux 
mains pour ne point le Laisser tomber. Itios ̃ 

de toi où les Kiit-Olre plus l'hères 
encore que I 

Puis l'ancica ra déliant de son 
trouble, déplia uu lut d'une voir plus 
afiormie unecoim<: 
darité nationale, à l'un 

Et les acclamations :̃̃ 

aux paroles, s'adressant ;t l'orateur. 

En lisant les détails de cette manifestation 

de penser que si V ingratitude et la violence font 
bien des victimes, brisent bien des carrières, au 
cours de nos luttes intestines, certaines person- 
nalités sont si grandes que rien ne saurait tou- 
cher leur pre-tige. 

Après les heures amères qu'elles peuvent 
avorr à traverser, clles retrouvent toujours, pour 
les fêter, ces revanches spontanées d'enthou- 
siasme, et leur présence finit par appeler irré- 
sistiblement les applaudissements de tous. 
Tbt ou tard, on rend plein et entier hommage 
à leur courage, à leur acharnement d'avoir tou- 
jours combattu pour la Justice et la vérité; et 
des lors, chaque fois que 1 occasion s'en présente, 
on sait les remercier dignement de leur ilme 
scrupuleusement, vertueusement républicaine, 
et de leur couscience immobile commo uue 
statue. 

De tels hommes sont ontourés du respect de 
leurg adversaires dignes de ce nom, autant que 
du dévouement de leurs amis, et dos qu'ils ap- 
paraissent, le parti démocratique, qui est la 
même chose que le peuple, se leve et les salue. 
lm Met chez les Petits Indigents 
La crèche municipale Bonne-Nouvelle a inau- 
guré hier après-midi son nouveau local, amé- 
nagé dans de parfaites conditions d'hygiène, 
rue Saint-Denis. 

Répondant à l'invitation du conseil d'admi- 
nistration de la crèclje, reçu en audietaee à l'E- 
lysée par le Président de la République, Mme 
Loubet a présidé cette touchante ccrérnonie. 
Les quarante bébés indigents hospitalisés et 
maillots de fête pour recevoir uni- tulle visite. 
Leurs mères se tenaient auprès d'eux avec les 
dames employées. Des petits berceaux blanc* 
montait une clameur de joie lorsque Mme Lou- 
bet, qui s'était fait précéder d'un lot considéra- 
ble de jouets de toutes sortes distribués pro- 
fusion, a fait son entrée dans la salle d'allaite- 
ment où se tenaient réunies les dames patron- 
neases de la crèche. 

Accompagnée de son plus jeune fils, Emile,, 
Mme Loubet a successivement parcouru toutes 
les autres salles réservées aux approvisionne- 
ments de lait stérilisé, aux vestiaires et aux 
mères nourricières. 

Lorsque tous les bébés eurent reçu chacun un 
gros baiser, lorsque toutes les mères, encoura- 
gées par quelques mots affables, eurent témoi- 
gne à leur visiteuse toute leur reconnaissance, 
plusieurs membres du conscil d'administration, 
MM. Feret, président, le docteur Pascalis, vice- 
président, Carpin, secrétaire général, et Grûu- 
baum, secrétaire adjoint, ont exprimé à leur 
tour à Mme Loubet tes remerciements de leur*1 
Une médaille commémorativo en argent de 
petit module, et spécialement frappée pour la 
circonstance, a enfin été remise par Mme Grûn- 
baum, au nom des dames patronnesses,au jeune 
fils du Président de la République. 

de selves¡ préfet de la Seine, Vavassew,, maire j 
du deuxième aw»<iis?ement, et Mesureur, de- 
puté, ancien ministre. Mme Mesureur, qui as^is- 
taient à I inauguration, ont été remeroiés, eux 
aussi, de leur lele pour la crèche ut ton intéres- 
saute clientèle. 

En se retirant Mme Loubet a laissé une 
somme de 200 frapes il. la wafosition dix comité 
de l'œuvre. 

EN VENTE PARTOUT 

Supplément littéraire IMré fli (Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire dea gravures que contient 
le numéros ne cette ^maînâ 

ua BANDITS MASQUÉS. 

UNE TERRIBLE CHUTE Une diligence dan* un 
précipice. 

La Haute Cour 
DIX-NEUVIEME AUDIENCE 

Mercredi soir, àla fin de l'audience, M. le pro- 
cureur général, intimant que les téiDoign<kgca 
reçus ¿,aient suffisants pour la manifcsUuiun de 
la vérité, en ce qui concerne les faits relatifs au 
fort Chabrol, rtnonçait à l'audition de nzul té- 
moins eitéy par l'accusation. Au oontraire, 
M* Ménard, défenseur de M- Jules Guériiis de- 
mandait, au nom du pouvoir discrétionnaire du 
président, Ie maintien des citations de ces neuf 
témoins. 

M. le procureur général objectait alors à M* 
Ménard que la grave résolution qu'il venait de 
prendre n'avait pour but que de s'opposer, 
comme c'était le droit absolu de l'accusation, à 
une obstruction sy*U;vn <t<ji*e ,de ta défense qui 
rejetait l'issue de une date auj-si loin- 
tane qu'indetermi. les jours la liste 
des témoins preratt plus d'importance et l'on 
pouvait se demander à quel chitl'rc certam les 
accusés entendaient limiter le nombre des té- 
moins qu'ils prétendaient citer à la barre de la 
hante Cottr. 

En Charnbre du Conseil 

Lahaute Cour » est réunie hier a une heure 
en cliambre du conseil pour trancher ce diiiérend 
et statuer sur ies conclusions déposées à ce au- 
jet par NI* Méuard au nom de son client, M. 
Jules Ouérin. 

Voici le texte de ces conclusions: 

Plaise & la Cour 

Dire et juger que l'inculpé Jules Guérin, s'oppo- 
sant à la non-audition des témoins cités par M. le 
procureur générai, ces témoins doivent être en- 
tendus 

Dire et juger que tous les témoins régulièrement 
notifiés appartiennent aux débats, sans qu'une des 
parties en cause puisse les soustraire à la discus- 
sion. 

La haute Cour avait Il se prononcer sur la de- 
mande de M. le procureur général, qui deman- 
dait la Cour de iui donner acte de sa n-riun- 
ciïilioa à l'auditiun des neuf témoins iité~ \nr 
iui. 

La discussion, très coufnse quoique très aui- 

il] il] 

ment, la demande de Ni. le procureur 
a été acccptëe par voix Il 

y il, eu six abstunsions. 

Parmi les 134 membres de la majorité, 25 sé- 
nateurs ont déclaré qu'ils votaient la demande 
dn procureur général à condition que ia haute 
Cour serait eonsultée chaque fois qu'nu cours 
des débats la défense estimerait que l'audition 
d'un témoin serait utile à la manifestation de la 
vérité. 

L'audience secrète a été suspendue pendant 
quelques instants pour permettre à M. le prési- 
dent de -rédiger l'arrêt. 

A la reprisse, lecture a été donnée de cet arrêt, 
que la haute Cour a adopté à mains levées. 
L'audience publique a ensuite été ouverte. 
L'Arrêt 

M. le président donne lecture de l'arrêt de la 
haute Cour sur les réquisïtions du procureur 
général et les conclusions de M* Ménard 
La Cour: 

Attendu qu'il appartient, soit au président en 
vertu de. son pouvoir discrétionnaire, soit à ia 
haute Cour en cas de contestation, de décider que 
tels et tels témoins sur tels ou tels faits ne seront 
pas entendus quand il parait que leur déposition 
est de nature à prolonger les débats sans donner 
lieu d'espérer plus de certitude dans les résultats^ 
Attendu que les témoins dont il s'agit ont éte 
cités parte ministfr» publie, relativement aux faits 
qui se sont produits rue de Chabrol et qu ne pa- 
rait pas utile d'entendre à cet égard de nouveaux 
témoins de i'accusation; 
Attendu, d'aitleurs qu'il ne peut être porté at- 
teinte aux droits de la défense par l'adoption des 
réquisitions du ministère public; 

Qu'en effet ces droits ont pour garantie le pou- 
voir discrétionnaire du président et l'autorité sou- 
veraine de la haute Cour, qui conserve le droit de 
s'éclairer à tous moments, chaque fois qu'elle le 
juge utile pour la manifestation de la vérité, 
Par ces motifs 

Déclare que les témoins Péhose, Beekel, Bellat, 
Biusset, Michel Eugène, Hilson, Guicheteau, Potier 
et Godet, cités à la requête de M. le procureur gé- 
néral, ne seront pas entendus, 

Déclare Guérin mal fondé en ses conclusions, 
l'en déboute et ordonne qu'il sera passé outre aux 
débats. 

Un Incident 

Lorsque M. Fallières a eu donné lecture de l'ar- 
rêt rejetant les conclusions déposées la voill» au 
nom de M. Guérin, M* Ménard, se conformant à 
sa déctaraüon de la veilte, quitte le banc de la 
défense et se retire, suivi de M* Faye. 

M' Evain se lève alors et, au nom de son 
client, M. Dubuc, dépose de nouvelles conclu- 
sions demandant que, dans l'intérêt de la dé- 
fense, un des neuf témoins dont l'accusation 
abandonne l'audition, l'inspecteur Miche), soit 
entendu. 

tt développe brièvement ces conclusions. 
M' blin à son tour prend la parole et déclare 
tées la défense croirait de sa dignité de se reti- 
rer en corps. 

M. Guéant. Je demande à la Cour de vouloir 
bien m'accorder un délai pour constituer de nou- 
veaux avocats. 

M. Burrrr. 4« prie MM défenseurs de se re- 
tirer. Vive ag&otion *wr If banc des accuiés.) 
Nous eus», a'exclan>«at-ile. nous prions nos 
avocats a abandonner la défense. 

M. Gftiily, au milieu du tumulte, crime « Vmw 
l'an ardue.' • v 
%1. le présiddat suspârô aussitôt l'atidienea «1° 
dit que la Cour va dÉSbérer eu chambre «ta 
Reprise de f Audience 

L'audience a été reprise i six heures. 

M. Paliu-ivs dit à !• rtétense <;ue les conclu- 
Je me suis, en effet, aperça, dit-il que ie té- 
moin dont vous réclamiez l'audition èt»îl 1OB 
témoin cité par l'uccusation, mais un Jimoio ct 
par la défense. 

Or, notre arrêt ne vise que les témoins cités p*r 
l'accusation, 

M* Evaim. -«- Cela nous suffit. (Mowanentt.) 
Mais, au banc de la défense, un fait observe* 
qu'il v a une question de principe. 

M* Evain dit alors 

Monsieur le président, l'observation qui m'est 
faite a son importance. 

LE PRÉSIDENT, Relirez ou ne ret»r«i pas vue 
conclusions, comme voua voudrez. Moi, j« main- 
tiens ce que j'ai dit. 

M' Oscar Falateuf Méclare qu'il avait demandé 
la parole sur l'incident, mais qu'après les ohser- 
vatlons du président, montrant que tes droits 
da la défense ne pouvaient être considérés a j 
l'heure actuoUa comme atUiuts, il y renonce. 
Déposition du Général Roget 
On L.iursuit .liijrs l'audition des témoins. 
O tUiget, qui répète ce u.o il 
av", aïeul à la cour d'asstsrs. 
Il ne l':U i»as enu-imu avec M. Déroulddt1, qu'il 
connaissait à peine, et il n'a jamais été question 
de complot entre eux. 

Ia- général Hoget donne de longs détails sur 
la journée du 'Si février 

A l'issue de la cérémonie des obsèques de M. 
Félix Faure, dH-il, je devais disloquer ma brigade 
sur les divers oasernemenu à la place de la Na- 
tion. Je n'ai pu le faire. C'est M. Dérooiède qui en 
estla cause. 

En effet, à ce moment, M. Déroulède s'approcha 
de moi et il saisit mon cheval par la bride le che- 
val se cabra; je baissai mon sabre pour obliger M. 
Déroulèdeà lâcher la bride; M. Déroulède Ifcoha la 
brida et je le priai de s'en aller. Il ne partit pas, 
mais marcha près de moi, suivi d'un certain nom- 
bre de personnes criant t Vive t'armée 
Jusqu'à la rue de Reuîiiy, bien qu'on y ait pré. 
tendu que M. Déroulède m ait fait un discours, je 
n'ai rien entendu. si ce n'ett les cris de u Vive 
l'armée » 

Arrivé rue de Reuilly, ceta changea. M. Dérou- 
lède me dit « Ce n'est pas là qu'il faut aller, c'est 
à Paris il prévenu M. Déroulède qu'il risquait 
gros s'i! continuait. 

Une fois la brigade rentrée au quartier, j'invitai 
MM. Déroulède et Habert à se retirer. M. Dérou- 
lèdo s'y r*>fu<!fl, disant qu'il voulait être arrêté par 
l'armée, et il continua à faire des discours aux sol- 
dats. Je fis fermer les grilles et ordonner de main. 
tenir ces messieurs à la salle du rapport. 
Je rendis compte immédiatement à M. le géné- 
ral Florentin: celui-ci me fit quelques objections 
au sujet de l'immunité parlementaire, mais enfin 
trouva que j'avais bien fait. 

LE président. N'avez-vous pas entendu M. Dé- 
roulède crier Général, à i'Etysée! a 

LE témoin. Non, monsieur le président. 
Le président. Que s'est-il passé après l'arres- 
tation opérée par vos ordres ? 

LE TÉMOIN, L'adjudant-major de semaine m'a 
rendu compte que ces messieurs t'avaient fait ve- 
nir pour constater qu'ils avaient brûlé des papiers 
dans la cheminée ou l'on n'avait pas fait de feu. 
C'est tout ce que je sait. 

LE PKLSiDrNT. Déroulède n'a-Uil pas dit à plu- 
sieurs reprises L'armée nous a trahis »? 
LE témoin. Je n'ai pas entendu cela. 

LE président. -Ne vous a-t-il pu apparu qu'il 
t'agissait de quelque chose de très gt'ave? 
LE TÉMOIN Seulement dans la rue de Reuilly. 
Je ne savais pas ce que M, Déroulède voulait faire; 
mais je pensais bien qu'il ne s'agissait pas d'une 
marche miliaire. (llires.) 

LE président. Avez-vous su que M. Déroulède 
avait une forte somme? 

LE TÉMOIN, Je l'ai su par les journaux. 
M. Morris, ancien officier d'ordonnattce dn 
général Ho^et, confirme la déposition de colin- 
ci, puis on entend le général Florentin, qui de- 
clare avoir été fort étonné de ce qui m passait 
la caserne il,- Reuilly. 

Il a fait procéder à l'arrestation de MM.Uerou- 
lède et Marcel Habert. 

LE président. M. Déroulède ne s'est-il pas 
accusé auprès de vous d'avoir commis un attentat 
contre le gouvernement? 

LE TÉMOIN, Oui. 

LE président. Avez-vous su que M. Dérou- 
lède avait brûlé des papiers et était porteur d'une 
grosse somme d'argent? 

Le témoin. Je ne l'ai pas sa dans le moment; 
je l'ai appris depuis et par ouï-dire seuiemeat. 
L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui 
une heure. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi f" décembre 1899 
Le conseil s'est réuni en sc',inre privée pour 
cxaminer la situation fi' la Ville. 
La sôiiice publique n> île qu'à quatrv 
heures et demie, sous lu M. Loun 
Lucipi*. 

Sur le rapport présenté par la première com- 
mission, le conseil émet uu avis favorable à la 
mise à l'enquête d'un tramway électrique sou- 
terrain de la place des Abbesses à la gare Mont- 
parnasse. 

Au sujet d'nne proposition concernant les 
membres du carps enseignant de la Ville, et 
soumise à la 4e Ni. Glairin présente 
un projet de délibération invitant l'administra- 
tion à rechercher les voies et moyenapour assu- 
rer dans les bureaux un travail suffisamment 
rémunérateur aux instituteurs atteints d'une 
maladie chronique et incurable, mais non con- 
tagieuaa, qui les empêche de continuer leurs 
fondions. 

En outre, le rapporteur demande au conseil 
d'émettre le vœu que les lois concernant la si- 
tuation du personnel enseignant soient revives 
de telle manière que des congés annuels puis- 
sent «ire accordés d'office aux instituteurs et 
institutrices atteiuts d'une affection contagieuse 

des voies respiratoires Mas que les traitements 
et les droits ta retrait? puissent en être di- 
M. lk directeur «|jfeN8EiGNKMRNT remercia 
la oaajmiasion de en qu'elle a prise en 
ce ..concerne le nel attsint de maladies 
non «Antagiettses. mtot aux maîtres et mal- 
trwsses atteints do ïwa»dies contagieuses, le di- 
recteur de tjue l'».imioiatration soit auto- 
risée à leur donne* ée^ rongés renouvelables. 
Cette mesure v^nihkermit une certaine dépense, 
mais les <-las«os sarafeot l'abri de toute eon- 
Muratea t • o k NSM&J*. 

> m mii niKtliKm litani iirilniii sur !» tni-inrï n!iif»L 

Patevne, Colly, Koutin, 
Itis ,iûrtcur sont 
atjii .Uoonel de M. P\nisSi; 
deminna-ii i orsmrnrauoil de condlllwtwaî) s^é- 
pour l«a "geoteœaan et.. oréain-n &' l«aa 
usaLT»- d> station; Uiermaleâ pour le irAiteuienf 
de 

& 
tics salaire? 

M.- Mo>>i»T f-iil vrtîer Vù\. 

pour le.- 

ée i% rui i.i. 
trié nie ajrrowns^eim'ni- :u m 
francs. 

Après i âltp*iîtiO!l Jt:- iiu. i_- U 
séance est ronvoyce a lundi ni ievàt) «uujit !««*• 
rw et quart. 

LE BISCTORS i CHAIBEiiUI 

Le discours 

Li-U'i'StlT. jl'i 

plus esiraoi': 

nie* dm larei!. 

aux affaire. 

allocutit 

où H dii 

tsar des epigraiiiino ijui n'Sfti: et 
des injures. 

La buranirim du Liii'tS-lftr aura. •iri- 
dence, u. 

monde. > 

trou\-e tunï ii-s 

rieuse pour la pwi! 

tuent déjà (tour M. Uiiuiiiturlaiu une csritiqwiet 
une leçon plutôt i»«vwre». 

ïroisçoint.-i U*« 
cours. L'oratr ala 
de l'AngleUii- il 
considéré l'ai: r*t-^ 
lisée enfin, il ̃ :ii(W- 
et diclaré qui ,•̃ «' pm'i t ro lu ii-m*, ai 
elles se pro: iourraient itn traîner ttm 
cons*™» • -n'ii* 

as -«' U 
République ̃̃ 
KHB. Laititu-' 

gtiiT– h ><̃̃ 

ton! 

exagéré de souti'iiii- i|i. 

puissent nllfl' •̃ 

lions d'intén"' 

sent jKiur la -> 
pour qu'un 

lervenir. Un. 

Am- 

l'A: 

de 

tr.i 

ii< 

MBI'lill- 

Mâc-Kiii 

clu par 
des Sanii'.t. 

Mais si uii 

tcux entre l'A 

semble invr» 

pui? 
aient autant d<; i-, 

cniindrc ̃ 

retire <̃•̃ 
le» relau 
entre ces aeux t'*>t'- 'j*i-te p.. 
d'un conflit avec l'Anglel'srre au. 
demandu aujourd'hui au Ri -l .<» 
.«upplémonts de «armttts poi ̃ ia*« 
rine^ Four être nettement h n d» 
l'empereur, il suffit de lire le;- aireê' 
dont ses journaux officieux, la (; Aile* 
magne du h'or ̃̃: '-• n îi- dé» 
pût de ce \n se fond^ 
sur la visiti; ci a Wind- 
sor ot à Si). l>aur prm rord 
parfait, il ou h .lilkumnTl. x»b& 
do, se rendre 
IloilHIldt'. eu 

Néfi'l;tud»is 

Entln, et ceci r*iul sulllrait a d> 

système théorique édifié par le u> 

commentent, "̃ -iuh- 
rique et l'ai que' 
ces deux mu m fâ- 
rhenx r 
mains a prêt' 
ïnière muni: 
cher la seco/. >biir aux Saiïioa. 

Le discom- Chamberlain n'u-M itono 
qu'une acciinmiatitin de rêveries rMM 
creuses, Il a vnulti fuir? 'fusion U 'Uin, 
les frai j> 'viter qu "n ne l'in- 
lerpellâ.1 tites sud-africuInoB.. 
Sc><< ̃'•'̃̃̃ 4u'un .i.-nwiiif plu» 
ou 

s«> de la jh 0«ls» 
ou plutùL je u K 
m> susciteront m. ;uus qu'une critique' 
ironicjuc Il y ;t iii-, .U;mpg une le iiiom* 
est habitué aux «orties intempérante» du M- 
Chamberlain pour qu'on paisse y attacher uue 
importance ̃̃ 'as II" 
accueillit av nft rt 
était pln« «m n le 
uiinistrt- ne nous oïl a. ruiii 
le l'attitu<i< •̃».iinjt– 
ns; .(ticester. !.̃ presse 
d'e- levoir sur-ii ̃n.irap 
attt .» ̃- •̃•"•̃"̃̃ -̃ >>i 
s'elîui'Ci' de 

mlwrc heure, -.A 
de dangereux et i artunnal. 

LA PRESSE ANGLAISE 

Londres, décembre. 

Les journaux du soir commentent longiif:- 
mt 
exi 

qualifient 

La l'ail UaU Gu&etlc ,lit que tes paroles de M, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

L. g>e-fef€ Fftyîàïe» 

kick a mf *>»» 

Cbamberlain en sujet <i<"< itUque» des journaux t 
français contre la i'. ifiplucées, puisque à 
l'heure où il parler ̃ tfstation formelle 
contre eee attaques par l'attaché naval 
français. 

Le journal ajoute que le Cabinet français ac- 
tuel est le plus amical qui ai; • ->um bien 
des années envers la Grand«- 

La Westminster Gazette dit u-; r-,u ..r-:é 
Toutes nos sympathies vont sans réserve à une 
protestation quelconque contre les attaques dont 
la roine peut être l'objet, mais il en va tout autre- 
ment lorsqu'un homme d'Etat, dans une situation 
responsable, parie d'une façon menBçante des sé- 
riaWtes conséquences qui peuvent s'ensuivre, si 
no* voisins ne deviennent pas plus polis. 

Ce journal va plus loin et dit 

Pourquoi M. Chamberlain, établissant une dis- 
tinction entre le sentiment de quelques Allemands 
et la politique amicale du gouvernement allemand, 
n'a-t-il pas étendu cette distinction la France, 
bien-qu'il eût des faisons de le feire? 1t y a main- 
tenant en France un des gouvernements les plus 
sages et les plus courageux qui aient jamais été 
en fonctions dans ce pays. Son ministre des Af- j 
faites étrangeres a prononce, il y a quelques jours, 
un discuurs sage et modéré, qui ne cédait pas un 
pottce de terrain wx jiiwjwstsfr •»»« anglophobes 
do ce pays, et M. Chamberlain le remercie par un 
discours qui va faire crier tous les partis antian- 
glati de la France, et qui donne à tous les ennemis 
du gouvernement français une arme contre ce der- 
nier. 

Noua ne eroyons pas que ce discours représente 
les sentiments du gouvernement. 

LA PRESSE ALLEMANDE 

lierlin, t" décembre, 

Le Tagebtett dit que le discours de M.'Cham- 
iwrlain a produit un «tïet stupéfiant sur l'opi- 
nion publique allemande. Il a ajouté que dana 
Ies sphères officicil" --v <̃̃>•.•< ̃ y a uu 
grain de vérité da; <t montré 
aux Anglais pur .M qu'il ne 
allemande. 

seton la Gazette de Voss, M. Chamberlain sera 
le aeul à croire à son rêve fantastique d'une al- 
liance avec l'Allemagne et l'Amérique. Quant à 
ses menaces à l'égard de la Praline, elles sont 
déplacées au moment où le» Uocrs infligent à 
l'Angleterre une série «l'érhcc!». 

LA PRESSE BELGE 

Bruxelles, décembre. 

On Ht rtar>s \r. Patriote 

m M. Ci un défie le monde entier. On se 
demani! hoiiunti public manqua à ce 
cet homme! Ah! Les me- 
nacos de M. Cliami ,itea. 
Le langage de la .aicui-mlc n'autorise 
pas M. Chamberlain à croire que l'Allemagne 
approuve te moins du monde sa politique avcn- 

tureuse. 

Dépêches 
BR DISCOURS DK SIR CHARLES W5BBSF0RD 

Parlant hier il. un h:im| !» nautique 
CI, ;l (lit que i.liîS «arir.i' ̃̃̃̃-̃ 
tr. 'il reine Victoria àv;iit i* |ju;i 
dans mu'' j^uir iraetion de la presse li.iiiya.isi. 
rendue -uiités de quelques- 
i.i-" ¡'aval ii-ancaiM a déclaré que tes 
Fr i:cnt le plus grand respect pour la 
rattitu<ie îles journaux auxquels NI, tkresford 

L'AGITATION EN ESPAGNR 

Séville, t" décembre. 

A Santrponec, à l'occasion de ta procession du 
Rosaire, quelques groupes épièrent « A bas l«s 
moines! » et lapidèrent lçs retigitmx.. 

Il y a eu plusieurs blessés, dont un religieux. 
LA PESTE 

Oporto, 1" décembre. 

On a enregistré deux cas de peste et un décès. 
Quarante-six pestiférés sont en traitement à 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. de ï.anessan, ministre <!<̃ la Marine, quit- 
tera Paris ce matin, accompaxué de M. Juttct, 
chef de son secrétariat particulier, pour se ren- 
dre à Lyon, où il doit présider aujourd'hui la 
fête annuelle des sociétés de secours mutuels 
des départemants lie l'Ain, de l'Isère-, du Mliùûe, 
de la Savoie, de l.i Haute-Savoie et du Jura. 
Le niiuidlre reniera lundi matin il Paris. 

Donnons quelques détails iniérpspants sur les 
réformes entreprises par M. Mougeot dans le 
aervice des téléphones, et dont il a déjà été 
question. 

On n'ignore pas les plaintes iucossiuiUjs aux- 
queUesise service a donné lieu .jusqu'à présent 
lentaur dans la mise en communication, inter- 
ruptions brusques, etc. Et il taut ajouter tou? 
ces inconvénients que l'abonnement téléphoni- 
quc coûte fort cher. Le tarif actuel est, Paria, 
de 400 francs par an. 

Le sons-serrctaii'e d'Etat aux Postes et Télé- 
graphe· se 1 édifier l'organisation 
du service cl de tarif, à Fans aussi 
bien que daus les u!*(>:u-i» uiouts. 

Pour Paris, le prix désabonnement ordinaire 
serait, réduit, dans un délai de trois ans, c'est-à- 
dire à partir de de franes. 

Les abonnements supplémentaires seraient 
également réduits dans ,te notables proportions. 
De plus, le prix de la correspondance télépho- 
nique ne serait plus que de 15 centimes au lieu 
de la durée en 6ta.ut réduite de 5 à 3 minutes. 
On annonce la mort, il i\anle-dix- 
sept ans, d'un littérateur tie craiia mérite, M. 
Charles Edmond, ancien bibliothécaire en chef 
du Sénat. 

M. Gharles Edmond a publié de nombreux ro- 
mans et pièces de théâtre amniViés. 
Il était président liu eu' ninistïatioi. 
du journal le Temps. 

L'Association générale .]on- 
nera sa fête de l'Arbre de Noël au cirque d'Hi- 
ver, le mardi 26 décembre. 

Elle fait appel au commerce pïrisiea et àtfrus 
les français pi>ur lui adresser leurs offrandes 

W« 104. Feuilleton du Pbttt Pab^eh. 
LA db L'AMI 
GRAND ROMAN INÉDIT 

OUATRIÈMK PART» 

LE PÈRE BERNARD 
VIII (fuite) 

Le Premier Amonr 

Une flamme étrange s'alluma uans les yeux 
de Mme de Marcillac. 

Me perdre "ï ftt-elle. Qu'en savez-yous t 
«Juoi, ne m'auriez vous pas obligé, tout 
d'abord, à réparer mes erreurs ? 

Nauriez-vous pas exigé que je me dénonce 
moi-même 

Oui, sans doute, répondit-elle froide- 
ment, etapr<»s? 

Alors, fit GoMran d'uni» voit larmoyante. 

c'eût été entre -ration. 
Et qui voi; ait brave- 
ment, r vos fautes 
je ne 1 ntage '? de- 
manda in.uKuh' 

L'expiation v, atteint la 
hauteur de la vertu, rt 1 îiùïiimo oui en est 

capable n'est pas indigne d amoar. 

Aloiv. -̃̃ de travaux forcés pour 
moi rira,, 

Auriei-Vi.i. >. ,,l 'attendre à Cayennet 

Peut-^tre. répliqua Adrieane;j étais jeune 
alors, exaltée. 

Traduction et recroduction interdite*. 

au siège de i'association, 38, rue du Ciiàteau- 
dË&u. 

Sois tranqnille, mon cher neveu¡ toute ma 
fortune t'appartiendra. 

Oh mon oncle, mon cher oncle t 

Je n'en ai distrait qu'une petite somme des- 
tinée à sotder les frais de mon incinération. 
C'est très juste, mon cher oncle, il faut 
bien faire la part du feu. 

LES TRIBUNAUX 
ç E CONDAMNATION A MORT 
O lie de Lyon 

Lu i,mi du Mhône vient de rendu 
eon arrût dane l'aflaire concernant les bandits 
qui étaient accusé» d'avotr assommé, le 21 dé- 
cembre iÜ98, Mme veuve Poucheranii. a Lyon. 
Quatre-vingts questions avaient été po .•es au 
jury. Celm-ei a prononcé un verdict de culpabi- 
lité pour tous les accusés, en a,lmettant toute- 
fois de» circonstances atténuantes pour Motte, 
Pareil. Barrai, Duthion et Sa¡¡:nard. 

Fil ffm^équence, lit Cour a condamné le chef 
r Nriirfrnicr. ht s^m principal cam- 

a la pela. de mort. 

ont été con- 

uai: ;iaut et dix ans 
du; à trois and de 
penturbabiô. A la lecture de l'arrui :?: e- odam- 
natil à la peine eapitale, Noutruier a auun. 

LA CHASSE AUX 'ANGLAIS 
L Hiatoii-o n'a p*« de eiiapitr-s plus cumeux et 
plu -̃ -jue celui où. sont luàtrits les ex- 
pin l'ireux <le*i «Mcsaire* de la ttépubli- 
qu-j ..iipire. 

L'Augieierre avait cru pouvoir fa 
basse sur la France menacée do tous c 
eilirée au-dedans par les quorelies lira 
uartia. La Convention la prévint en votant, le 
:il janvier 179S, le tléerftt qui autorisait lès ei- 
tpy.3DS à arn«w en course et à courir :!or les 
chinerais de la République •. Aussitôt on vit 
sortir de tous nos ports des ilo'-UUius Je bateaux 
allant churcher la proie au hasard de la reneon- 
tre d à f.iiriî de couragu, à force d'audace, al- 
lai: r avant qu'alla n'eût été formulée 
la naxtme de Snrcouf: Navire vu, 
iiavu-v ung. » 

Soits le Directoire et. sous fflmpte», la lutte 
continua, lutte superbe d'héroïsnie, dont tes 

principaux épisodes viennent d'être réuni» dans 
le magnifique récit la Chasse l'Anglais, par 
M. Jacqi. !̃̃•<. 

La t'; \nQiaU commence paraître 
aUJOUr r fnurni'f Ji>- V,,)itu/r< le rL'- 
cutîil il. ;̃̃«. U 
n'est par ration 
ne iloivc fiiï'i.- !il. 

Le Journal des Y bienfôl comnie 
,«O 

lilii 

tiques inUtiiié^' Pour être c- 
vure1). D'ici à la fin du l'an '« 
pr> ,,ni lesquels je pu; 

il' A la recherche a An 
réin!i;i.ii c\h,uiMieur J>at; Je Maaa- 
cre île la Mvsnitt* Hrei à la plume si 
.i.. m •<̃ ,i,jre du Cq_, 
m Sm'nff, qui 
av du maî-i 
tre truijjOiU, constiluera un ̃̃̃ "̃ '< les 
plus remarquables du presti. mn 
Sotre Patrie. (15 centimes le nu, ̃ ̃ u vontas 
chez tous les libraires, Uaus les kio»qut?« eir danat 
1 lA.!4 nhnttni-.iiii>.nt. de. trois mois 

2 fr. 30; bureaux, 12, rue Saint-Josuph, Paris.)– M. 
Au premier symptôme de refroidissement, pre- 
nez de l'alcool do menthe de RU-qlè» dans une 
infusion très chaude. Le Rlcqlès provoque une 
l'é..ctlpii salutaire qui prévient la grippe. 
ARRESTATION BOÂHDITS MASQUÉS 
Le Petit Parisien raconte toutes ka péripé- 
tics de la lutte énergique engagée depuis plu- 
sieurs mois entre la. police de Montreuil et les 
derniers lieutenants du tûrrible baudit Courtot, 
le Roi du co-jp «le tête qui. pour venger teur 
chef, continuaient ?i jeter l'épouvante dans la 
réeii'm pal' des exploits de plus en plus auda- 
cieux. 

Les dévaliseurs de villas et les bandiis mas- 
qués ne laissaient pas un instant de répit aux 
courageux agents lancés sur leurs traces et qui, 
malgré de fortes déceptions ne se découra- 
geaient pas dans leurs actives recherches. 
M- t'omiiii.-i.sairc ,le police de Mon- 
tretiil-^ous-Buis, qui dirigmiit eu personne les 
insp .̃eteurs, apprenait, mercredi dernier, qu'un 
enfant de Montruuil, appartenant une ancienne 
et noble famille du |>ay?. dont un membre avait 
été questeur de la Chambre des pairs, mais qui, 
de chute en chute, était tombé aux derniers 
rangs de la société, Jules Lymauttois Duprey de 
la bavoi'ic d^s ïtiuraeiles, recevait en sou doaii- 

rilc 5t, rue Hasfroi, des individus n mmos sus- 
pectes, coniiuits par son jeune f1 't 
qui se retiraient avec mille p:' ès 
avoit' ltv?J" "ï lui de 
dont i'- ->rteurs à l'arrivée. 

Le 111 -̃• rendit au domicile indiqué t 
fut reçu par Jules Lemansois qui portait osten- 
Ritil**inpn un,), ('.iia.înp. tip 

h la police par M. Hilgouky, 
44, rue rt(>s Jardiniers, à Montronil. 

i'rtwpé de questions, Jules Lemansois avoua 
qu'il était le recéteur de la bande des voleurs 
masqués ou du Croque-Mort », commandée 
par son frère Georges et un nomcné Joseph Pras- 
coli dit • Croqoe-Mort tous deux bandits de 
la pire espèce et décidés à vendre chèrement 
leur liberté. 

Jules Lemansois fut aussitôt irrôti' et une 
perquisition opérée chez lui amena la découverte 
dune grande quantité d'objels volés. 
Le foip même, le.* agents Broudin. Déroche et 
Wirtz rencontraient, rue Marceau, Georges Le- 
mausois et son complice mais ces derniers, les 

de revolver ;it la eux 
Pendant la ̃ oulant braver leurs adver- 
u-ii 'it; IrtO rv\ • i f m i t Ltti »«j uni iA l'iirYi .kn 

Mais jeudi matin. M. Rousselot, recueillant 

certains indices, arrêtait im, rue de i'arid, les 
i-r.<*nrs de ce nrmv.m vol, Armand Oilbcrt, 
vingt au Camille, âgée de dix- 
et Ber- :lsré de vingt et un 

rat tit découvrir une énorme quantité d'objets 
votéjs. 
Hier mâtin, les agents WîrU, Broudin et Pé- 
i chard découvraient le refuge des deux terribles 

L'amour. tet que je le comprenais, tel que 
le le comprends encore, comporte tous les 
Sacrifices connue toutes les duuleurs et. 
Bile s'arrêta brusquement et détourna la 
tête. • 

Un moment, M. de Montalais demeura 
comme stupéfait. 

Ce qu'il venait d'entendre renversait tontes 
ses notions de l'amour, lui qui n'avait jamais 
aimé. 

wais il était trop perverti pour comprendre 
cette grandeur dame. 

Quelle blague se dit-il en soi-même. 
En votlà une qui en a t«BQ- pour mot. 
Essayons donc encore. 

fout un appétit de libertinage veiait sou- 
dain de s'éveiller en lui. 

il la voyait très belle encore, il la trouvait 
désirable. 

fl se disait que, après tout, elle était riche 
et qu'elle va!ait bien les millions hypothé- 
tiques de cette niaise niss Jefferson, 
Alors, s échauff.int à froid 

Adrienne! sexclama-t-il, c'est d'tujour- 
d'hui seulement que je vous connais. 
Ah fou, pauvre fou que j'étais de ne pas 
avoir su vous deviner et d'avoir passé à côté 
n n>st pas encore trop tard pour ré- 
{• iips perdu. 

;ne, selon votre sublime parole, 

l'amour comporte tous les sacrifices, voulez- 
vous que nous tentions le sort ensemble? 
Texter le sort ? t répéta-t-elle. 

Oh rassurez-vous, ce n'est pas le bagne 
que je veus offre à partager) s'écria Gontran 
en riant. 

Je ne vous comprends pas, dit Aérienne 
avec hauteur. 

Que si. voui me conpreaw. ma ebar- 
'Mate amie! 

malfaiteur» dans un hôtel, tue Pelleport, 4 
Paris. 

Ils s'y rendirent anssitôt,et, entonçant h parte 
de la chambre que les bandits occupaient, ils y 
faisaient irruption et engageaient avec eux une 
lutte des plus terribles. 

L'agent Broudin, aux prises avee Fraseoli, fut 
grièvement btessé à la jambe droite, mais mat- 
gré 1a douleur qu'il ressentait, il ne licha point 
son adversaire. 

Georges Lemansois, doué d'une force peu com- 
mune, opposa aux gardiens de la paix Péchard 
et Wirtz une résistance des plus vives, puis, se 
dégageant de leur étreinte, ouvrit la fenêtre et 
sauta dans la rue. 

Dans s* chute il se brisai le poignet gauche, 
Biais se releva et s'enfuit. 

Les agents Pécharil etWirtz prirent courigeu- 
sement le même chemin. Le premier roula sur le 
trottoir, la jambe gauche fortement contusion- 
née, tandis que son camarade, se lançant sur les 
trace* du jeune bandit, le rejoignait et s'empa- 
rait de tui après une nouvelle lutte acharnée. 
La perquisition opérée dans 'hôtel fit décou 
vrir 'i>>ctiOD de masques en lustrine noire 
son u-- uix affilié» de la bande dans leurs ex\>é~ 
ditions, une somme de i,<JÛQ francs en or, des j 
titres-, dvs bijoux et une grande quantité d'ar- 
genterie et de litige, ainsi que des papiers au 
nom deOtto, aveo lasqueJs les malfaiteurs avaient 
vendu à un banquier de Paria les Litres votés. 
Les frères Lemansois, l'Yascoli, 'il. 
bert, sa soeur Camille et Berthe Goret sont allé» 
rejoindre au dépôt leurs vingt complices déjà 
soiià les verrous. 
L'état des agents Wirtz et Péchard est grave 
et ne leur permettra pas de reprendre leur ser- 
viee avant longtemps. 

On espére qu'avec la cdptare de ces hardis 
Maudits le calme va renaître dans le pays. 
DES umnmi b'âbmes 
Le sixième congrès du personnel eivil des éta- 
blissements militaires a tenu hier sa dernière 
séance. 

Les ilélégués ont clôturé leurs travaux par 
renvoi d'une députation ahargée de transmettre 
à M. Pelletan, rapporteur du budget de la 
Guerre, les desiderata des ouvriers des manu- 
factures d'armes. 

L ̃ a été des plus cordiales et la com- 
mi menUire a peomis d'appuyer dans 
la (i posaible les réolamatioiw formu- 
tées par le i>érsonnei cn'il. 
Pendant ce temps, le, congressistes, après 
avoir reuouvelé à la section de Saiut-Etitmae le 
mandat de commission centrale. achevaient de 
discuter l'ordre du jour adoptant en fin de 
séance un vmu tendant à ce que désormais les 
ouvriers punis eussent connaissance des rap- 
ports dressés contre eux, atlu qu'ils puissent en 
discuter les termes et fournir a leurs chefs des 
explications ou même une justiticauon. 
dn soir en se donnant rendez-yous à t'annéo pro- 
chaine. 

La date dn coogr*» tie ÎSOO sera fixée ultérieu- 
rement. 

II fait froid. Commandez le superbe pardessus 
faiï, im: il ;\5 fr. nx «S,,ÙO, lf>6, b° St- 
(Ji-ini.; 3t, b' Rochecb.; 9, r. Gaîie, etc. 

Ineidents i f'Ecole de droit 

Depuis deux jours, les étudiants de. tffecote de 
en sens divers qui ont trouble les 
M. Petit-, secrétaire de l'écule, a pris immé- 
diatement des mesures énergique. et il a fait 
afficheur l'avis suivant 

Tout étudiant pour pénétrer dans l'école doit 
présenter sa carte d identité. S'il en est requis, il 
doit la remettre à l'odm.mstration de l'école. 
Il est interdit de profbrer des cris et de former 
des attroupements dans la cour, dans les salles et 
les corridors de l'école. 

Quiconque contreviendra a ces dispositions sera 
poursuivi disciplinairement. 

Deux étudiants, qui ont njanifesté tu cours de 
M. le professeur Piagniol, seront l'objot de ré- 
primandes ofiicielks un autre sera déféré dw- 
ciptinaircment au conseil de l'Univecsité. 
Un rapport sur tes Incidents tumuittwux qui 
se sont produits a été adressé à M. 0. Gréard, 
président du conseil de l'Université. 

Les Perquisitions 

M. Qarnot, commissaire de polict du quartier 
Saint-Georges, accompagne ̃̃•̃ .aire, 
M. Guichard, et de trois il' ;i sû- 
reté, s'est rendu hier au si> ̃•s eu- 
charistiques, '.i, rue Bavard, où li av.tit, le 12 no- 
vembre dernier, appose îles scellés sur on coffre- 
fort appartenant a M. de Beaurhainps, proprié- 
tain:, demeurant à Lhonimaize (Vienne). 
Le magistrat brisé ces scellés et a procédé à 
l'ouverture du coffre-fort, où aucun papier inté- 
ressant n'a été trouvé. 

Il s'est par conséquent «ou wnté, en se re,ti- 
rant, de dresser procès-verbal de l'opération, 
qui restait la dernière à pratiquer efwjps les Aa- 
spmptionnistes, après les perquisitions du 12 
novembre. 

Une Vieille Affaire 

Le 21 decenibre on trouvait *i«ns ia ttmr 
de la maison ̃ -•••̃•̃-̃' ..i-.«.. t- i- -i.,i;,in, à 
Asnîères, It '•'̃ 'ie 
trente et un ;(;- 
combé à la suik -tounés pir ua indi- 
lequel lerellé. 

Dans la-matinre Cochefert, chef de 

la sûreté, recevait une lettre anonyme lui dé- 
nonçant un ouvrier couvreur, Georges Guil- 
Kaume, âgé de drx-neuf ans, comme étant l'au- 
teur de ce mourir». 

Sur mandat de M. Louiche, juge d'instruc- 
tion. M. Cochefert s'est rendu au domicile de 
cet iudivtdu, 4, Grande-Hue, à Asmèrea, et l'a 
mis en état d'arrestation, 

Guillaume prétend qu'il a frappé Rossignol 
dans un accès de colère causé par la jalousie. 
Le Drame de Passy 

Le mystère qui planait sur le drame de Passy 
est aujourd'hui complètement ecUh-ci. 
Nous disions hier que l'individu se nommait 
Renault; on connaît également k nom des. 
C'était la femme d'un boucher de Moncres- 
son, Mme Irma Gagnon, • 
Mme Gaguou avait fait, il y a plusieurs an- 
nées, la connaissance <1« KenauR, et celui-ci fa 
vait maintes a ahaîi(U''i!ifr 
le domicile 

vowiaii rien entendre. i>«w if TOUrinT cui mois 
dernier, plie alla passer quelques temps à Mon- 
targie chef! mnyems 

Renault, qu; était venu à Paris, résolut d'em- 
ployer un fi bterf ugo pour force)' la jeune femme 
a le rejoindre. 

Lundi il lui envoyait un télégramme dans le- 

Vous m'aimez toujours, et moi je vous 
aime encore. '̃* 

Eh bien, cherchons le bonheur, et nous 
l'aurons trouvé. 

Je suppose, flt-elle de plus en plus hau- 
tatne, que vous me demandez un divorce 
d'avec mon mari? 

Pourquoi pas, si c'est nécesi Ire ? Votre 
fortune est personnelle. 

Moi-même je serai riche un jour, les pères 
'De viveat pas éternellement. 

Et comme Adrienne se taisait, stupéfaite de 
taat d'audace, de cynisme et de bassesse, il 
reprit avec assurance 

Oui, Adrienne. nous fuirons ensemble; 
nous vayagerons, nous trav erserons le monde 
allant de ville en ville, de plaisir en plaisir. 
Et voyez comme je vous aime; je suis sur 
le point d'épouser quelque dizaine de mil- 
lions, une petite Américaine, une Yankee qui 
s'est coiffée de moi, je renonce à ce mariage. 
Adrienne! Vous pleurez?. Ali 1 comme 
vous m'aimez, chère adorée 

Elle pleurait en effet. 

Accoudée sur le marbre de la cheminée, 
elle tenait son front caché dans qes mains, et 
des sanglots secouaient ses épaules. 
Quoi! c'était là l'homme auquel depuis 
quinze ans eUe avait voué un culte si fer- 
veur.' ltioimne qui hantait sa pensée. même 
dans les bras de son mari? l'homme qu'elle 
avait placé au fond de iou âme comme une 
Mole en son sanctuaire 

Lui, cependant, s'était rapproché d'elle et 
avait voulu lui enlacer la tatue d'un mouve- 
ment impérieux, elle le repoussa. 

Puis, redressant le front et tournant vere 
lui son beau visage, qu'entlammaient la dou- 
leur, la honte et 1 indiamation 

Oui.réDoadit-eile d'une voix frémissante, 

quel il annonçait que sa sœur était malade et 
la mandait en toute hâte. 

Mme Gagnon répondit par un autre télé- 
gramme, retrouvé dans les vêtements de Re- 
nault, qui l'attendait Il la gare- 

Une discussion assez vive s'éleva; on ne sait 
plus exactement ce qui se passa, mais il parait 
maintenant établi que la jeune femme n'a point 
suivi sans résistance le garçon boucher, dont elle 
connaissait les pensées sinistres. 

M. Renault père est arrivé hier matin 1 
Paris. 

M. Gagnon, prévenu par M. Bacot, commis- 
saire de police, s'est également présenté au bu- 
reau du et a réclamé le corps de sa. 
femme 

La double inhumation aura lieu aujourd'hui. 
CACAO 
{ TRÈS PROCHAINEMENT 
Du u Petit Parisien » 

Pour 1900 

Les Nouveaux Palais 
i CINQ JOURS A ^EXPOSITION > 
GUIDE DANS PARIS 
;VCJJSS PANORAHIQUËSi 
GRAVURES INÉDITES 
NOUVELLES & VARIÉTÉS 
Par AliTOU HUIŒ, œm MBil 
mm iywot. wsm mim.et 
Utustraîions en Couleurs 
j Par A. GCILI.AUMK 

j LES DISPENSES MILITAIRES 
Bot» Im flunett uat ?ku«* eut le«r ThtuI 
e wrr mmi *s uum 

AGRICULTURE I 

La List.e des Foires 
i PRIX 3SÏE CENTIMES 

Pour reeevoir l'Aimanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centimes eu limwag à] 
IH, me d'Enghion, l'aris j 
SECCOT/fiE^ 
AUTOUR DE PARIS 
fleniUy-surSèlne. lîit-r matin,des cardes 
tout à coup deux 
voisin. 

Ils p nétrèreat dans le taillis et découvrirent, 
in.inimé1. le corps d'un homme correctement 
in. |i;.iiit ciicuie uu revolver dans sa main 
Dtiix balle? -ivr'ht pvr>>'tri' dan? lit tempe 
droite: iii.wnt*ii('i.i;. Ou a truuvâ 
<l;ii ̃ iivrel nnli- 
tu fauché, trente'huit uns, 
Ld uurp» ut été transporté à la Morgue. 
Lerallols-l'erret Un omploy,î du chemin 
de oin- 
qu intf. 
t i-n, t ut: I ti Un 
faux pas, tomba malheureusement sous les 
routs d'un tombereau. 
Très Krtèvemt'nt blessé au sommet du crftm; 
et l'épaula tjauclie écrasée, il a élé transporté 
d'urgence, dans un très gravu état, il. l'hôpital 
Beaujon. 

diolty. Le Petit Parisien a raconté la se- 
maim- dornière la découverte de deux individu-» 
trouvés il la première heure étendus sans mou- 

des Bateliers, dans ta rv^'du nxëiï|6 nom. 
Uu'do« ''•̃̃̃̃•• ̃ nomiDi1 Emiîe Constantin, ébé- 
Martn-. >art ni)pU|ti8s heuréilWwB 
l't! >ijun, où il avait été transporté son 
truhic-i rai ,ui?-, demeurant rue de Paria. sortait 

de lliApital jeudi matin. 
Par suite de encore inexpliquéf-s 
et que l'enquêté 
Hogo.iux, commissaire .le police, ne tardera pis 
à éclaircir, ce dern1er a été trouvé hier malin 
gisant y-ins mouvement. cxaciement à la même 
place qu'il y a dix jours, à moitié nu et au.puu- 
vant articuler une parole. 

Après avoir reçu tes premiers soins, il a été 
transportd au poste de secours. 

BDLiETIi: DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS MARÉCHAUX 
Pw.a iu troisième foi» depuis lu début do la 
grève, les né^oeiattoos sont rompues entre pa- 
trons et ouvriers, 

r Ceux lient t titre transi- 'i 
journe-' heures et le repss 

t .laîre [;,u r;i ̃n.1. ils daroar 
t reurs 0 fr. 90 etO'fr. 8ù pou: 

Les patrons maréchaux 
accordant une augmentation de u ir. lu par 
heure pour chaque catégorie, voulaient que le 
prix de l'heure Mt fixé 0 fr. 80 pour les ter- 
pp.m*K <*X O fp. riour \om i.o.ne m*fi dp niprln. 

I.'iTslente n'a pu se faire, «l les .-•• i: x narfjps 
ut sur leurs di>>- 
;i.mt toute co; 
•̃ icu!1» prétentions. 

j Les 'grévistes se sont réunis <!uns raprte-mtdi 
à la Bout'Si' du travnil. 
Après avoir entendu la lecture des rapports 
'̃ d-5 i commission «xéffHtive chargée «j>_ discuter 
le.- .ititée a ad.: 
| I'r repousser: 

je pleure: mais méprenez pas sur la 
cause de m>>s l 

Je pleure sur IL- .ons, je ne pleure que 
sur moi-mi-me. 

Ah! folle, misérable folle, l'homme que 
j'aimais n'existait pas 

Ce n'est pa_s le cynique personnage dont 
les paroles m'ont mis le rouge au front qui 
lut le réve de toute ma jeunesse. 

Oui, je pléute mais les larmes de toute 
une vie ::e suffiraient pas àlaver l'humiliation 
d'un pareil moment 

Alors. c'est un piège que vous me ten- 
diez ? s'écria Gontran horrlblement vexé. 
Elle haussa les épaules. 

Puis, rabattant son voile et d une voix 
brève 

Un dernier conseil, monsieur partez, 
quittez Paris. 

Un très sérieux danger vous menace. 
Un danger? ût Gontran en devenant In- 
quiet. 

Oui, on est sur la trace du meurtrier de 
Denis Cathelin. 

Mon père a reçu ce matin la visite du lieu- 
tenant Châtel, le fils de Fabien Daubray. 
Ah' vous me comprenez, je le vois. 
Cet homme est déterminé à faire innocenter 
son père. 

Il a su gagner les sympathies de M. de 
Virville, et même le convaincre de l'erreur 
judiciaire. 

M. de Virville lui a promis son concours. 
Voilà, monsieur. Vous savez maintenant ce 
quil vous reste à faire. 

Adieu! 

Elle inclina légèrement la tête et se dirigea 
vers la porte. 

Mais Gontran s'était jeté tu-devast d'elle et 
lui barrant le mssaffe 

lutter jusqu'à complète satisfaction. 

LES WRIKMS EN TAILLE DOUCE 

La chambre syndicale des ouvriers en taille 
douée la Prévoyaute réclamait hier la mise en 
vigueur d'un nouveau tari! élaboré par elle et 
soumis depuis plusieurs naos déjà l'accepta- 
tiuu des patrons. 

Quelques-uns ont donné leur adhésion pleine 
et entiere; mafa la majorité a repoussé les ré- 
clannUioos du syndicat. 

Une démarche faite hier matin auprès dts 
patrons n'ayant point moditiâ fanra intentions, 
les imprimeurs an taille douce se sont réunts 

ams taprxs-niMii la. Bourse au iravaii et obi 
décidé la grève. 

Toutefois, les ouvrier aai- 
Pûns où !»' nouveau tar •̃̃,to- 

lewrio 
car- 

L aile douce, étant presque 
touf ent une ;ioaTiien- 
tation sur la s «avrap1' ^on* 
coatis, Ils o en outrt ou- 

48 francs par semaine, et ayant veille. tonch« 
une KraU<lcatiou de 10 0/O, basée sur la âonitue 
supplémentaire. 

l^ris, t" déremhrt». 

Le marché est très ferme dans son eusemulc 
quelques valeurs, telle* tfua ,1 Extérieure ot le 
de» bon nés ten- 
dances, bien tjue l'on Mit Unimur* **rvs ixhj- 
velies bien précises du théâtre d« lu pui'rre. 
Le 3 a/0 se tient entre lui oâ ot lu) paar 
terminer à 

L'Italien avance à 96 

L'Extérieure espagnole, qui clôturait hier 
débute &« jouratntf 6R S«, mais pour s'é- 
lever rapitîement h 68 75 et 69 fr. et thiip A 69. 

une réiJ • les cafés aux pays 
réserva.u.v. .» i gimo de la natiuuia 
plus favorisée. Le 4 u/0 brésilien s'avance k<ài 30, 
le 5 0/0 à tit 4W. 

Les fonds turcs ^és. la série D est 
à H La lianqu. «st l'objet de quel- 
Les «tablisseni- r<i,iit soat en vive 
avance la liauiUn .s à 1128, id Olctlit 

L>< sout fermes. 
Lu Sutï se cote 

La De Boers pa«.«r> de 724 à 742. On avait d'a- 
i lu iu'uit du dégagement 

iley la a été 

»i. i- i.ird, mais les hauts cours 

COURS na cxoxuhk 

SfilO 
Italien 96 10 j lî.taq. Ottomane 9f>!> 
Extérieure. IRio 1173 
lè:s courses 
EiNGiilEK 

I.a réomou a été intéressante; l'afi- 
sis! mc,e était nomfirciise et beaucoup de che- 
v.iux >a sont sous les ordres du star. 
tdr. Le- résttltote oàt été queUiuefois déconoe- 
vants; cela s'explique par la fatigue de la plu- 
paii .It riievaux, apl'ès une caiiiniifctniî l;il*ti- 
ru la seule raison 
nnircs. i..L h uous semble inutile a en Il 
d'autres. 

Paix DE LA Lvs. Haie. 3 Pr.. 
•̃̃̃ >• ̃" 

OMizan, IIr<pcri.la, l'j.i y- n Mi 

tM'ii<«'. 
Mt'nlh' (JuiiiKAC. 

Ua(-:uf .ii mu' lunKiiuiir, quatre loogueurs du 
deuxième au troisième. 

Pu)'; un 
caj 
I-i 

Racoleur. 
au troisième. 
Pmx »K la Sambise. Haies, 3 ans et nu- 
dessus. :},000 fr., nI. 1" L'Aurore IL à 
M. Jnrcl (Cainptiell};2« Jarnicoton (West);3'Fa- 
n,or ,,Hc< ves). 

Non placés Roi de Tbulé, Navarin IL Eteiie 
Filante, Mouchoir IL SarlabouK, 'ihâb-lflinc. 
O»Kiié d'une longueur, quatre longueurs da 
deuxième au troisième 

Prix do Taiidknois. 3 ans, 
5. ̃< m. t" Tapis Vej't, au baron Fi- 
«f 2' Joly Night (T. Bï-own); 3' Pé- 
Nojn placés Lierru. Magali, Wiltshire, Com- 
1 mandant. 
Gagné de tcois long vk ors 
du deuxième au troisième. 

PRIX. ne l'Amiékois. Ifaie», handicap, 
fr., 2,800 m. 1" Bonny "Winkllcld. a M. 
L. Oaoux (Stone); 2' Zùuzou (Bi'OoJU/;a* 1W* 
Jean 'Mmilmcnt)! 

j Non placés Bassam, Maugiron, Caslelvietlb, 
Frnnd. Pille d'Artois, PiKue. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUEL 

ifando P 66 2k M Jarnicoton "35 
i i Havan» P 35.. t' 
P BiWinlUl>"G IMt 
̃•tr-Fîshe'P M 50 25 

LES POTAGES MAGGt 
:i. 

'i^^Sa.n' r, Pn_g-rtfe P?Î^|J 
< jute qnejB|||tethrirife U 

Mon fiie», madame, ne me quittez pas 
si vite. 

Certes, je voue suis profondément recon- 
naissant d'un pareil avertissement, mais 
vous m'en ayez trop dit et pas assez à la fois. 
Qu'elle est donc l'intention de M. de Vit, 
ville? 

Une demande en revision du procès cri- 
minel, la réhabilitation de Fabien Daubray, 
et la punition des vrais coupables. 

Avant qu'il soit huit jours, un mandat d'ar* 
rêt sera lancé contre vous. 

Elle n'ajouta pas un mot, et cette fois, sans 
incliner la têtç, sortit de la chambre. 
Resté seul, Gontran eut un mouvement de 
rage. 

La peste soit des femmes exaltées! 
.Quant à Jacques Châtel, rien à craindre 
de celui-là. 

Il regarda la pendule et un affreux sourire 
crispa ses lèvres 

Sept heures et demie. 

En ce moment, la farce doit être jouée! 
IX 

Un Ainî ineonnu 

En sortant de chez M. de Virville, lacques 
Êhâfel. pour la première fois depuis son sé- 
jour à Paris, sentit son coeur allégé d'un poids 
bien lourd. 

lo :t .is enfin occupé de son père î 
de sa démarche auprès du magis- 
tr M tellement ses espérance* qu'il 
o- roire. 

i';u à rencontrer chez le vieil- 
lard beaucoup de mauvais vouloir, sinon 
d'hostilité, et avait craint de se heurter une 
insurmontable résistance. 

Personne n'aime à reconnattre qu'îî 5'est 
trompé; pour un magistrat, uu pareil aveu 
est doublemeat péuiLie, 

l\ MOT SIR LA BROMHITg 
T.a bronchite est signe de pauvre saufcj, cas 
slli' n'attaque que les tiiblus. D au ire »art. f 
diminution il» sanl* s« masHtate tout d'abord i 

me une .HmiinHioo des tarem et du I appéttt. 
Si lw i 
br. n'rif 8'U < 
l'exemple que M. Flaia vousdonne dan» ?a lettre Il 

rm, ri mare iov«. 

Messieurs, f ai employé votre excolleote Emul- 
fiun Scott pour lum de mu enduits. &#énda 1 
deux ans, qui était atteinte depur; Utn^terap» 

il nous .;̃. ,uis ia 
daui un ti. agr.u^lét^ 
du f&iblcsâe par 
plus du tout; 
V^f^éUi lui étai. 
venu, en «a motçNM 
é tâj.t c^iMpli't^fTifflfci 
«aqe 

litre le tout« les 
voies ta 

menteur 
les 
1 

wiwnwwuHui! uu ̃ 
L'huilo de foie 1!' T< f?ly-. 3 
céHnectlcshnwj .iJe,' J 
,1'liuile de r* • 
faert» à prea; 
sa a^itiiiUli' laréclaaaent .on) ma *| 
une fnandis. il' 
ilonoer avec plus petit Im'IkI v 
Ne vous t.. .ioac jamais preudre a ses 
ibombreuses i:nit.arauii; n'aaeeptei 

Jours la véritable Emulsion Stsutt avec tatr 
l'étiquette le pécheur portant sur le dos \iO»' 
«m»s«8e moroe. 
FÊTES STBÎimOîlS DB PARIS 
DU DIMANCHE 3 l«VS 
Eplna> rsairvrt 
du conu ̃ s et 
(îMiiic, u la ? 
il- uuerrt. les \tiWrftua 
ti» ̃ «te-, etc. 1 
fit': tScalas, avenue dns OôBMwrlV 
au> .rtea, 
tutioii», etc., 
Place des i« toraiac au profit *• 1* i 
cuiiise dtw {'cuit':)- 
̃0Bk~ï| 
•t Toniques -f-% 1^ 
TONIQUES » V igHP r\ 

Pilules Suisses. j 
maux de 
Jjg Journal Médical <\n B. l'. DltaacTNa, c.-M-um mtÊÊÊÊÊ 
4« Konastàra d* la OruKe-Trmsp», lri<Hqti«MB 
tuuyens do ^uAHr 1011 w» 10a mna<llfi« clironlqnaà. j 
UbvuI aratun mtr Mm. <Ur •« MuD»it4re. tOn«# 
LA TEMPERATURE 

SuuieOitdr mur in Ctnnit.ii- jv»^ m 
iatilonmt lit. 

L 
la 1 t U si. 
H iftsnt totlto la jp;iriïé«. 
W, 
̃̃̃̃̃'̃ 
il 
U-. 
m. s. 
l'Ett- 
'̃ uérnlftuit-iii j 
s: ~\f h Hii| 
<̃ :̃ •< Malte et v. 
au 
HKUHS8 HA1U1MK1KK THtnUOaSHU 

A 8 h mattu "TO -/• *• au-4c*»«» «!•♦•« 
Mûli Vi •/• V 
«h. mir jm f8 

Minuit >».»/• «• 

du iiiatie 
de ff»; ^cliwe av l^rt i-1'AnKl»! £"•*• 
M*H« -Bclusr d? CiMmfr.B, î^:i éoiiuc d* Cbar 
Bfert, »l éclu«e flf> Owrinton. 9*lTi 
KrlntM du caiial Sainl Martin. 
pont de ta rournctle, U*3t, pont Royal, 2-1; «cluue 
du SurcsncH, barrage oe Bazoo», W*'i2 pont âe 
Vantes, 3-<i?; 

OisB. tiarrage de tf«. 
LES SPORTS 

tr cMiMPinnitT nf iiittcs 

lourùa, voilii '.it d'hier. 
On «ait q .s, renroati ^;i -t 
n 
Il toujours attoquéf amenant 

nana pouvoir tou' ->- 
poulef finale, met Uct 
IL- 
jnuaes du !iinaii, ->ul 

Mais ""ri '<* '"nwiller avait reca Jacques 
avec u ate gyiupaUiie, il 
tîxprtt.. .blé franchise sa convio 
lui avait promis sou &»OBtance. 
LionuaZ'inoi là ntaip et recevez cette MN>*| 
» messe Oui, je vous aideraI 4e tout rribcT 
« pouvoir à réparer l'injustice que j'ai eora-, 
.mise et dont le souvenir m accable & ra- 
nmorda. Votre père était innocent. 
» A noo* deux twu» ferons Éclater i* vê* 
» rite, 
La joie à tant de tristesse décou- 
ragée faisait naître dans le coeur de Jacques1 
tin« contiuace qui dupui* i#ogtenii)fc lui était,' 
devenue 
Maintenant il ne douWit plus de la réussit» 
dt ses projets. 
Avec le concours d'un homme aussi ('•claire, 
aussi puissant que le conseiller, tout de*»- 
nait facile et les obstacles s upluuissaieai 
d'eux-mème*. 1 
déjeuaa di»' de fa rive gauche. 
l'ui- iv uiidi. triste ei.biumeu««, 
n'iavît à la alerte, il rentra ebes 
Des lettres, four moiî demanda- t-ll 
concierge. 1 
Oui, mon lieutenant, en voilà deux, ré- i 
cr -il rapide. 
L'mie d'elles v<;o««it de jefferson J'autïe»U» j 
volumineux paquet cacheté de cire 
était d'une écriture iateoaue. 
Qu'était cela? i 
Sur l'enveloppe, j»*s.de Uaibrf poste. 
aoAus Sènanig» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

SS» «4 as 

JL*& f*etît t^str^ëlkti 

*«fe par réqinea parisienne, la lutte ne soit 
'acharnée. En atténuant, le Racing-Club s'entrai- 
nera rtemaia contre l'U. A. 1. au vélodrame du 
parc ites Princes. 

PATRIOTISME BESCRIMEUIt 

ffirclioffer, le mettre d'armes bien connu, in- 
vité U'atler tirer il Berlin devant l'empereur, 
vient dr refuser, prétextant sa double <|ualité 
de liiâii Alsacien et de maltre d'armes fraudais». 
MEMENTO_SPOETir 

i 'MM.CiiAnr.oM.GirardotetVoigt viennent de 
faire paraître un interessant apuscule de rcnt 
piaquante pages sur les automobiles: Comment 
on les garnit; la rérhication au départ; com- 
ment ou les iin.-t en marche; comment on les 
«frète; tes jîfiin» il leur donner; les causes prin- 
cipaux d arrêt; comment on porte remède en 
c&» il'acriilcnt, etc. Emoi franco contre 1 franc 
eilltuibrcii-pogLo adretisé 2, rue Brunel, à Paris. 
•*•> Tous tes chauffeurs en renom ont adopté, 
sues! l'ifii ni.ur la course que pour le tourisme, 
|*P: Michelin, leMichclm qui boit. 
i'f>bôi ̃ .ia dit si bien le prospectus. Mi- 
CbcliQ et L rue Uounod, Patis 

»• 1. Aisy, 11, rue Brunel, à Paris. 
Bicycteties de lutc avec et sans chaîne. 
Courrier des Théâtres 
',Le théâtre de la République vient de prendre i 
son répertoire la Honte, devenu la res- 
source des directeurs dans l'embarras. Le drame 
aujourd'hui classique de M. J. Mary et G. Grisier 
n't pas à être raconté. Tout le monde en connaît 
les émouvantes péripéties; la scène du tribunal est 
restée légendaire. En passant de l'Ambigu à la rue 
de Malte, il n'a rien perdu de son intérêt et il 
n'est pas douteux qu'il pourra y fournir une nou. 
*tette série de fructueuses représentations. 
L'interprétation est comrne toujours excellente 
tdaas son ensemble. MM. Vayre, Barnoll, Garât, etc. 
,MmesE. Vil!ars, Régnier, Suzanne Demay, Praxine 
Xic., etc., ont été longuement applaudis. M. 
M»Linées de demain dimenehe 

Comédie-Française. Le Demi- Monde. 

Opéra-Comique, Cendrillon. 

'Odéon. Le Voyage ci Dïeppe et Chèncc -xin: 
Lyrique-Renaissance. Si j'étais roi. 

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Boutfes-Pari- 
Siens, Gatté, Porte-Saint- Martin, Ambigu, Palais- 
Royal, théâtre Antoine, Athénée, Cluny; Déjazet, 
Variétés. Mêmes spectacles que le soir. 
Conservatoire. 3* concert de la société. Pro- 
gramme: Symphonie en ut mineur (Brahms). 
Ode sainte Cécile (Hsendel), soli par Mlle Ackté 

Plus de CHEVEUX Blancs 
PLus de BARBES Grises 
Le 
UOW, «HATAW, Bal» au NOIR 
Un* tfflictUtm tou> in « jours m 01 
Cas LM CSIrTISas ZT ?i^!l)ilZVi 
̃uMat SI. Mt m «m. S f ]f i duaidia, 
HARRW, 13, rua Tréviae, PAR» 

tnfi ^vnm r»éie*l« tins op4nu*n ni »»• 
SIUAUIIUm S" diatnehe de chique mois, de 10 Il à 

A||%itp pur jus de pommes, sucré, limpide; 
i2 le litre. Ber. Uégisseor château 
VI Uni» CIAIP »B6nrfT, par Avranches (Manche) 
VI DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis. 
If IM è ««WW*»'S8{ 8S'h'216M.47'i«10t> 
Jhr. AUX. moPBitT. du Ci0tU-6£0KCt3 t Itu-kaaa* (Autls)^ 
au DWMlMFOirTANgsiFKt. AIGBEMONT<a>m,) 
RES FIN iï,:r^ 
Rendu gare. Belle 'comprise. 
îitaiil.yco rC(irt5.diïï'2L<iii «*J|J" !>»»• «< ou 
SYNDICAT de@ VJHN0BIE8 de L'HERAULT 

*W mwWloiè en Shj rw. port et tout oomoris. 
Vétiuurjme! Btitei courtiers ctrtclumts trompettust 
̃ SiSUli" Voûte au prix Ou Tar<f Eriuoulloci 0 «Ouoi. 
rWOlEMTÏ 3 mail tut. Centre ftemaMitttmint £scomôtt4%. 
̃IM ^CS^tin» TRES de 218 ntr«». s m reg|ia« 
̃^N^iM.i,i^fcrtiwPMeE, ,»<• iaei w. 
ÎWt»HA>l, ILVi..IWI tÂM. 10. Bu. fdiTS?^ic» 
OUVRE 
PARIS 

Aundi A Décembre 
ETRENNES 
.JOUETS LIVRES 
Ja>a*Bpll""r»*1" 4*»Uétara«a*iar*rs*eMM laduoTtaBaT 
,lE 

AT HEBIIED La plus Grande Fabrique du Monde 
immilnHI BiEIHCn VEMTE: 50.000 K"pm JOUR 

MUTES ANNONCES 
DU 

'Petit Parisien. 

ttARDI,JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

Sr francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ U6HES MÂXIÊIUÊ 

tCS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
ttt PETITES ANNONCES tant spéciale- 
jmmt réservées eux Offres et Demandes 
""d'Bmplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, VetUts et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, [nsiitutitms, Cours et Leçons, Avis 
TOiotrs, Ventes, Achats et échanges de Pro* 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brmfe Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Blf •G"i*nd(> »r!iste* Tieintrfs. iina»ri« (rvlatJne. et 
jPn 
Me B«nan0ej»' horcnic de Ha.pres.p1 ses 
IKl d« suite. p'Urag? phtjtofrraplûqur. il. bdVolUiir. 
̃fctt 

et ML Wtrcnbrodt. Ouverture d'Ewryanthe 
(Weber,. 

Châtelet. Concert Cotonne Ouverture de 
Carnaval romain (Berliozi. Concerto pour vio- 
ton (Th. Dubois), par M. Jacques Thibaud, sous 
la direction de l'auteur. La t'ie du poète ;Cher- 
pentier), soU par MM. Beyle, Riddez, Mmes Tar- 
quini d'Or et Jessy, sous la direction de l'auteur.- 
Polonaise de Strtiensèc (Meyerbeeri. Le con- 
cert sera dirigé par M. Laporte. 

Théâtre de La République. Concert Lamou- 
reux Ouverture d'Hymont [(Beethoven!. Sym- 
phonie pastorale (Beethoven). Fantaisie pour 
piano et orchestre (Maxd'Ollone), par M. A. Cor- 
tot. Jeunette d'Hercule (Saint-Saëns;. Ou- 
verture des Maîtres i'harttev.is (Wagner;. 
Aujourd'hui, il l'Odéon, à cinq heures,!a Cfianson 
populaire, causerie de M. Henry Fouquier. 
La matinée donnée au bénéfice de M. Strinz, à 
l'Opéra-Comique, a produit 1t,000 francs. 
Ce soir, au Nouveau-Théâtre, dernière de Tris- 
tan et Iseudt. 

Devant le grand succès actuel de l'Athénée, M. 
Deval se voit dans l'obligation de retarder de quel- 
ques jours la pièce de Tristan Bernard, bien que 
celle-ci soit prête à passer. Demain, irrévocable- 
ment, dernière matinée de l'Amour pleure et rit. 
Au Vaude.iiie, c'est une comédie en trois actes de 
M. Pierre Wolff qui succédera au Faubourg, lors- 
que sera épuisé te grand succès de la comédie de 
M. Abel Hermant. 

MM. Villot et Bertaux, directeurs des théâtres 
des Folies-Belleville et de la Villette, montent en 
ce moment un drame mi!itaire en cinq actes et 
huit tableaux de nos confrères Saint-Maurice et 
Paul Taiber. 

Titre Kémdee, le Marsouin. 

CONCERTS ET D1VEBTISSEHENTS 

̃v»*. Voilà Baltriy, cette extraordinaire artiste,qui, 
non contente d'avoir triomphé dans la Prise de fd 
Balthyllc, se plaît aujourd'hui à étonner tout le 
monde en s'atîubtant de la faron la plus drôle qui 
soit en créant d'une manière étonnante le rôle du 
soldat Fouillaupe dans A ta Chambrée, Elle est 
curieuse, étrange, dans le rôle de ce troubade 
ahuri, hébété. Fordyce, auteur et interprète, a joué 
avec brio et naturel le rote fort divertissant du 
caporal Bidonneau. Il est vraiment intéressant et 
curieux d'applaudir en une même soirée Balthy 
dans ses deux dernières créations: la joyeuse 
Guérina de la Prise de la Balthylle, Fouillaupe de 
A la Vhambri'e. En passant, un bravo à Paulette 
Darty toujours délicieuse; à Fragson, fin et char- 

Magasins EN U dn*WJL W A 
Samedi 2 et Dimanche 3 Décembre 

EXPOSITION 

A cette Occasion, la Maison DAMOY met en Vente pour la première fois les excellents Vins des 
Grands Domaines, qu'elle peut livrer exceptionnellement à la Clientèle aux prix de 
centimes le Vin blanc, 60 centimes leVin rouge, rendu en litres franco à domicile dans Paris. 
MARENNES Vertes. la dout. 0,55 1 CAFÉ DAMOY U 1/8 kilo 2 fr. } CHOCOLAT DAMOY. 1,55 VIN "CLARET OAMOY" labau 1,25 
TerriH»» de Foies gras, litenitt THÉ DAMOV 5 fr. SUCRE Mecaniqw le Lie 1 .05 1 Fleurde Sillery, «aqae-usri»- 4.60 
On trouvera les mêmes avantages dans nos Dépôts de Bois-Colombes, Viacennes, Rueil et Villeneuve-St-Georges. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS 

PARIS -VOLTAIRE 
EAi\is Boulevard Voltaire, 
SOLDES ET OCCASIONS 
Dimanche 3 et Lundi 4 Décembre seulement 
EXPOSITION ET MISE EN VENTE 

UUIGI UO valeur as franca, «•!«/>« t | /.OU 
PBiffnnit roo,"eton norwésnen, revers garnis frange écossais, i 50 
0' riches tlispogllloqg, «je«p«i»miti. |I(OU 
JlWnn y0118100 norvégien, broderie formtot volant, gros i M.C 
Jupon festons, ayant valu 2fr. 25. ••taé a lAO 
Mouchoirs blancs, vignettes e 
SOLDES IMPORTANTS] s 2.45 
S Xmtrn 4e enapeaux et Capote., ( g »• 95 

M– BBHI demander le Catalogue de U OMETS envoyé franco sur demande. WHHHÊHBH9Ë t 

irprij» ilom. pour Fr»nce colonies, étranger, parla 
lUt.WÏJ Caisse t'rancaiMde PréToyance. Maison de 
ordre. Une des plus anciennes pour Tente crédit 
d'obligations: lois. Coniinisioiu importantes Position 
d'aTenir atout agrnt ?frieux. Ecr. r. St-Lazare, l'ari?. 
D»« SOa.pari.angl.franç. deui. sit. gou?. ou ait.A.C.b. 38. 
IHT iroy«geurs constitué» en Société, parcourant Fr., 
DU I Aogl. HoU. Relg. âUAutr. lut. Suis. Esp. offrent 
de voyager pour n'importe quelle production. Provis. 
Seul. RecouTrem" de crv.-ince« iihandonnées. On concède 
repris" et depuis »rt étrTbomiis.K>,Mûletechst.ZuricU. 
VAVIi'El K ";ri0!1^ et actif est demandé par une im. 
fUIAuBln lui tinie maison pour offrir hnilcji. savons 
et ta i'^iv. 
par mois et fr. frais de route par jour. lies in- 
L. Ogé et C1, à Ail -en-Provence. 

fAîffïS les personnes de P»ris ou pror. » la rech. d'un 
I WtlBO emploi doir sadr.au Travailleur. bd Bonnc- 
>ou»e4Ie.Kn»oigi-atisen province des oOresd emploi?. 
Wa*l. 163, r. Montmartre, deiu. s. gouvern1* institut' 
M' demande jeune homme 16 an«.belle écriture» t.par 
V! moi». Kcr.»T.référenc.àM.Salnion,31,r.Lafayctte. 
en. soi en ju-othicc. Ecr. k M. Kojrer, si, r. Biol, Paris. 
SERVITEURS 

plia de bonnes, le mieux et la 
LD DinAAV plus vite r C'est sans contredit chez Mme 
P*ulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'asaace. 
BUreaufond* en IWi.pl.assunœa de soit* cuisinf.de ch., 
Db.d'eaf.at.f. dobu'.ank'a pronnee et Paris, l !>' Voltaire 
HYGIENE 

itédecJas et Sages- Feouaes 

6tgH«aae, dcsTer^e!. 

meur à Polaire, inouie d'abracadabrance à tout 
ce programme composé avec vraiment un réel 
souci de l'art et «le la gai té. 

Un cive} un éblouissement, un triomphe! 
Une salle entière debout acclamait hier à l'Olym- 
pia la Loie Fulter. Les nouvelles créations fantas- 
tiques, inimaginables, miracuieuses, qu'il nous a 
été donné d'applaudir mettent à l'apogée la gloire 
universelle de cette extraordinaire artiste. La Loie 
Full. a consenti à paraître en matinée, ce qui 
sera dès demain dimanche un régal pour les fa- 
milles. 

*~o. Ce soir, Parisiana, nouveau programme. 
Rentrée de Lidia et de Giralduc. Début de Boisset ot 
son singe Léonard, l'.n vouiei-vous, •ies chan- 
sons ? saynète de Marinier, interprétée par Anna 
Thibaud. Folles Amours, la ravissante pantomime 
de M. Hirschmann. jouée par l'incomparable Tha- 
lès, Louise Willy, Julyett, Bottini et le corps de 
batlet. 

Continuation de la poule finale pour te 
championnat de lutte, ce soir, au Casino de Paris. 
^»v Les nouveaux numéros qui ont débuté hier 
aux Folies-Bergère ont été accueillis avec un grand 
succès. Leslie, les Darto, les Startight ont rait mer- 
veille. Ces numéros figurent tous en matinée de 
demain. 

*< La pantomime nautique à grand spectacle 
.lu Fond de l'iùiu continue sa brillante carrière 
au Nouveau-Cirque, Les pécheurs de perles, qui 
restent quatre minutes dans l'eau sous les yeux des 
spectateurs, ont, naturellement, une bonne part 
de ce succès sans précédent. A noter aussi le gra- 
cieux ballet du deuxième tableau, dans lequel Mlles 
Pérès se sont révélées comme des danseuses hors 
ligne. 

La belle Rite del Erido voit, chaque soir, augmen- 
ter te nombre de scs admirateurs. 

Constatons le vif succès de la revue du 
concart Européen On n'est pas des Princes, dont 
nous reparlerons. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Le froid favorise les soutirages, mais si 
la température est favorable aux vins rnhuatea, elle 
vend manifesta il faiblesse de ceux qui sont mal 
vins qui cassent. 

Dans l'Hérault, les vins bien constitués et riches 
en alcool maintiennent leurs prix de t 80 à 2 fr. le 
dewré, l'hecto. Les arantons faits en blanc sont tou- 
jours très rechïrcbés et on les paie de i 90 à i fr. le 
deKrp, et pour les bourrets autour de 
Dans le Gard, les bon* vins sont recherchés par le 
cammerce et on les paie de il fr., mais les qua- 
lités plus ou moins défectueuses se cèdent de 7 à 
it fr. l'hecto. 

Dans l'Aude, les affaires sont calmes. Les prix ne 
varient pas et on paie toujours de t 90 à fr. le de- 
gré ce dernier prix est rarement dépassé. 
Dans le Koussilion, les vins s'enlèvent rapidement. 

décorée, filets or, sans 
Gants Toscane pour toutes nuances, 2 ]boulons 
TRÈS IMPORTANT DE pour hommes, t 
diagonale, forme Jeu. .,sa. 

m-yCliUB 1"classs, prend pensiomiaires.Coiuul.de 
à h. Mme 290, 
Sage-feTOme )'̃ cl. rec.pens.l)i^cf.l>4h.ia).b' Magenta. 
FONDS DE COMMERCE 

ViM-liq.. genre dépôt. 69, rue des Dame!, S'y adresser. 
Occasion. liquoriJte coin. 1W f. p. j.. b«l apenc1 à eut. av. 
f. Maladi» Voir.M.Qiiennehen,2n. r Lafayette. 
chêne, luxueux, 
apécialilé Cafés. î.iqueur- fin, r. Droaot. il. l'essai. loy. 
Dt60 t., b, maga?. Jog« p. Air. TJ.000 f. garant. Px 1 .000 f 
809 fr. comptant. Décès. Riraud, :• rue Saint-I^azare. 
f. l'e»ai. Divorre. Hiiiud. M. rue Saint Laiare 
insAUl et renseignements exacte, ds Liste à 5 E. Louis 
Ea«jol, reprèsent., bd Magenta.!» R. des agences 
Ac.id.jr bon foruls n.i-g«^ mero. parf. pap. laines, etc. 
Il ille Seine-Inf.Boonf:* con<i.Ecr.L.J.,ùar.du journal. 
Papeferieancîfnne iic^dcr.S y adresser, 18. bd Voltaire. 
vins. face gde ««ne Loy. m», 10 n-. Débit f 
IrVlMi Peut. wua.no, av. PanneaUer. 
VI»'"}- près hroir. loy 3M a». !ce.. r«. 5S f., a». S» t. 
• LnLàmben. vins en S. bouler. Bonae-NotireUe 
ATflSiftK «ceptionnetle. >aa!ê. m oblige à céder cos- 
WitlMVl merce sens aléa ni conaaissaBces tes, 
bénitier prouvé 30 *eta éokttè «posUtMb 
Kcrirt Lapante, 3, rue Geofli«>sf«rie, Paria. 

Les petits vins sont ^'blâment tenus et on les paie 
de 15 » 1S fr. Ibecto mats les beaux vins sont très 
formes et tes prix sont de i 70 il fr. letiesirê. et ce 
bières. Quant aux vins à furt degrés et très lins, 
on les vend de ta à fr. l'hecto. 

En Armagnac, les affaires ont été importantes et 
les pris ont été bien tenus de S à a si» le degré, 
0ans le Bordelais. les achats à Sa propriété Conti- 
nuent et les expéditions sont nombreuses, Dans te 
Biayais. les prix pratiqué* varient de ?5 à SÎ5 fr. te 
tonneau. Plusieurs l1™ mis de Saint-Bmition ont 
été vendus fr Dans le bas Méiloo,. la moitié 
d«a crus bourgeois est entre les mains du com- 
merce les prix ont varié de à *M fr. le tonneau. 
Dans les Charentoa. la distillation est active on 
fait des expéditions assex nombreuses. 

Dans le Poitou on est satisfait de la recolle comme 
oualitf et quantité. Les vins clairs se vendent de 
70 â 80 fr. la barrique. 

Dans le ctntre-nurd, la demande porte principale- 
ment sur les cuvées supérieures du Cdur et de la 
Touraine. mais le* vins ordinaires août plutôt dé- 
laissés, pans les environs de Tours une grande par 
Ue des vins sont achetés de 60 à Wfr-, selon mérite; 
à Vouvray t't environs on cote de 1ÎS fr. les 
250 litres, lojré. On paie actuellement dans le Cher de 
Tî A 75 fr. les 250 litres, nu pour les vins supérieurs. 
et les ordinaires de 65 à fr. En Sologne, les cours 
sont de Si) â & fr. les Sis litre», nu. 

En lorraine, la décuva¡-on est faite et les vins 
sont assez bien réussis Les prix sont de ti ft 4.1 fr. 
pour les rouges, suivant qualité, et de U ta fr. 
pour Itw gris, la ohargra de litres. 

En l>a ae Bourgogne, les aftatr- rvlmes à 
Chablis, utaia asaez actives «tau> i Je». On 
cote CliaWis. de à fr. V. ̃ e, Béru, 
de à ne fr. le tout au muid. Uttçv. 

Dans le» côtes chalounaise*. la récotte a é.té ral- 
bfcv Les vins nouveaux se vendent de 85 fr. la 
pièce de 33S titm. les vins blancs sont de bonne 
qualité ci il en a été veudu de 7» S» tr, m feuillette 
de litres, fut perdu. 

A l'exposition de Villefraoche des rins du Beau- 
iolais-Maçonnais. îe jury a déclaré >nie le* vins de 
ont mte rich>-«st>•O.'Vuji.ijiif très élevée, bien 
supérieure, à la u, o>e. formaté naturelle 
qui garantit une lion: ation, te qui per- 
met de les classer d,v "^années. 
A Bercy-Entrepôt, les asUtirt-s ̃ «. Seuls 
tes bon» vins soat toujours tic t on les 
paie entre 26 et :l5 tr. l'hecto. sua- Quant 
aux petits rias, ils sont délaissés et les prix sont 
faiblement tenus. 

KAUX-UE'VIE. Dans les Charentes, on signale 
un certain mouvement d'expéditions ;t cognac. En 
Armagnac, il s'est traité eucon? pas mal aafTaires 
de S6û à Tr. la pièce d origine de W0 litres. sui- 
vant qualité. 

Marché aux Veaux 

La Viilette, vendredi l« décembre. 

Veaux amenés. vendus. 37t. 

Vente active et prix fermes. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise. d'Eurtvet-Loir, du I-oiret. se sout dé- 
taillés de 1 fr. r. i 10 et en bande ont obtenu de à 
t fr. Les cttampenois si sont vendus de Ss a 00 c. 
en bande et jusqu' t fr. au détail les flamands 
de S5 à i>5 c.; les fJournayeux et les manceaux de 
80 à c.; tes autres provenances de 00 Il bu c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

lYniCTOIf conn.spéc-Afl.80.00ofr.Bénéf.netl«.OOOfr. 
I.11H Jlîllri l'x œ.ooo fr. 1/îcpt. (j«bin,7. r.ii'Aiitboise. 
WÉfitl ITéc*f*?- fsceBysée, clientèle arisuxrat., loy, 
IRlfi lion: Epieerie affréée du Cercle militaire, bail 
wn.1V livL» i™ ans, A céder pour 
cme de double emploi. S'y y adresser. 47. r. de Trevts». 
RAlie le prixdelact.,Biat.etiiiarcb.itvendrefond9de 
I Util noureiutos, r. Bichat Mlle Médard, au fond». 
Miladi Jolie pension de famille pour jeune ménage on 
Restaurant à réd L MO.Px 600 S y adr.r Jouye-Rouve 9. 
ï.r-Vandrcrïone 
Vinjjiôt .rest.p.gax», enl.s av.;i >x» ou 
gérante, int. av. l,30i>. Ec. K. C., I-V b' re^t.. gare Nord. 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
OCCASIONS 

rendre très pressé. Tout un très betta el bon mobilier. 
Ustfs très connus. On rendrait le font on sépaféoieat 
i uea bas prix, poarvn que l'on traite et eolere de 
soite, VI. lx.<U. «ouviao Saml Cyr. près Perte-Maillot. 

BULLETIN COMMERCIAL 
pu VENDUHDf 1" otoainnK 

Farines, fleur, les ioo kilo Blé», les 100 luioa 
t îi ;•» i0 Janvier. ÎS t 
Janv.-fév. n 09 îi sa Janv.-f.-v.. u 
4 de mars 34 r; n îo t do mars, t8 | ts «a 
aeltle», les ma klioa kit* le« ioo kiloa 
Janvier. Janvier t6 75 l« •;> 
Janv.-fé?.. 13 8* (S s» Jan*fév.. te» tais 
«premier». 13 93 la ipremiors. in 
̃•II* #• «Jia.leslOOktl Haue a*, les 100 kilos 
Janvier. 53 S5 53 25 Janv tar. 53 w mm 
4 premiers. 53 11 'ii i premiers. si ;5 
ucMta, ibecto nu i » sacre* a* 4, les t» kilos 
Janvier. Si., Janvier. Janvier. ss ?i 
4 premier». Si ?! 4 premiers. 58 C2 
Circulation (pipea) de mai.. » ô-J 
Stock tpipes] 3S.9Î5 Circulation {a«c»i. flilôû 
Sucres rsfanéa, de 103 sa i leu 100 kilo». 
ses, de à 109, 

Farines de bjulangerie. On cota marque de 
Corbeii. Met autres marques, de fr. a le 
gro» sac. 

LE IlÂVRRT^ÛËCEMBrVËtDfcpilCIlKi 

COTONS LAINES CAPES 

tré» ordinaires Bu8n"Ayr~ Santoa 

Louitiane en suint (lea 50 kilo$. 

Ouvert. Clôture Ouv. .1 Clôt. Ouv. Clôt 
Janv'19» « 25 M î(« le rj m 75 
Février.. lï il? a ts t,ï 909 «g & 3g.. 
Mai 47 75 ffl M » 7i ?â 
Juin 47 -.»il S08 ̃ ̃ 40 
Juillet. 41 1 6i t -S 980 90g J0 40.. <>0 
Août. 47 flî l/?'a« SOS 50 ;0 M) 40 
Novemn.l /.I it 

SPECTACLES DU 2 DÉCEMBRE 
8 n. •;•. Oprra. I, Kioiie. l.a l'risr de Troie. 
Il il. Oprra-Coinique. l'roserpine. 

h. « 2 rn.-l'raneai». Froufrou. 

S h. i U^on. l.'Arl<-sicnii«. 

Il h. i CbAU-lri, Uobinson Crusoé. 

S il. firnnase. PCtit Chagrin. Les P.cU» 
nickelés. 

Garantie. 
imoiun II II II II li tritie •iW?!it 8 *"»»«. 1" Un»? •• Pmsarf de 8»iu du C«mo 
1M Lotx. *>r" 1>Ril PHw« arauut. uv '.ju- iciuv <im mtu* 
t.tte.CUU'Iso. %aF ^sF^ay^ty ^aW^awl t la BANQUE BRESSOUX A C •, 58, Rua Mkutxugt, PARIS. 
PARIS •« PROVINCE par tKMt ̃mitta. 
Ui lllUH iit.i»isiitH*.W"HAauEii«uEtt, t»3.r»«» st»«is,PKU.t»;«s.iu.«i, 
LA REVUE POUR TOUS 

Ien« "IFs «al hkbdomadaire iLLUSTftÉe 
Aotualitéa Articles de 
Omvures nombreuses Pl&nolisa en ooulmix» 

Vhet loua les <ln l»«-lll l'ju-KU'i» 

_J>ajW«nd»j^J<jJj^ËRO_D^S^j_CjA^ 5, Saint-Benoit, PARIS 
CRED!T FONCIER -DE-FRANCE- 

Les pniK'ipaux eosB^lCi la .^ilu.iln.ti xanU 
Ar,là, SIT04TI9B nrràîiitti 

AC lv la .non jurieaou prteeiMI 

Prôts hypothécaires et communaux 3."rô 
Obligations retirées de la cirçulalion :| -{. «)! mi 
Immeubles acquis par la Socit'lé à la suite -f 
Divers ;,h .̃ 
Dépenses d'administration ;̃̃̃ .j. 
PASSIF 

Réserves et Provisions K" + i 
Dépôts en compte ccurant. m in.» >;w) u* y»., ̃> ̃ .» 
(".orrespondants fil, I 
Obligations foncières ci cormn'*1 t:l Bous à lofs eu rnvuUiiou ;:r, ̃• ii 
Divers. 
Profits et Pertes y 

L'UNION VIE 
Compagnie d'Assurancas Fondée en 
Augxnentation du Revenu 
RENTES VIAGÈRES 

IS, Rue de la Han>iu«, Parie. 
Lire cette semutnc dans 

L'AGRICULTURE NOU\rELLli 
Mmi Ftti*t stem de il m&t» mm 

̃iù pû^ea de texte et do gravure»; 
Nos Expdtttions agricoles, par .T. df Béai rt;. 
En faveur de la Fouilleuse, |«r G. li\TTA\«:iios. 
Le Culture rationnelle de la Vigne, par Dfvilu:. 
Les Engrais organiques et le Question de 
l'Arote, par J, Lhmunt. 

Signalons aussi la suite de l'iiHérdwanle étude 
illustrée sur 

LA FABRICATION DU CIDRE 
par .1. Trouve. Le docteur 11. Ueotfio Irai In éga- 
Il'ment la Question du fidre dand ce inêriio nu- 
mais au point dc vue purement aliuieu 
airo et avec sa compétence habituelle. 
Parmi les articles illustrés, il y a lieu il,, noter 
également le curieux article de M. J. de l,o- 
.e.rilo sur 

a émoi il mn DE m tmmm r ifuesu 
Citons i>n flans les articles d'borlicul- 
ure, celui consacré au Choix des porte-graines 
le quelque* Icyumes par le savant professeur 
K. Muguieo et celui de S. Mottet sur les Plantes 
triwipantes ornementales. 

Le:; cultivateurs liront encore avec profil l'ar- 

VENTES 

u 1 içav b<l j l'ari<, Ufv.r, r.-x» f. Px <#,ooo. Tt a I egoui 
a.lliW.i ,1 a a 1 dm. M l'et «rd.OJ. r Montmartre, P.ii 
OBJETS PERDUS 

l JUIN! AB *c clef, d app. perdue m* dc l Fasj 
UfialnOvn cMé la novembre. Raip|>i,rt<-r nu: 
de la Paix M. Yiroï. 1 K<' .'ranci. 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
veuir «wif dans un an. Molin. 2, b4 de Strasbourg 
rme déposant de IS.flfln fr. achèterait commerce, 
repr4<entuio!i ou dépôt facile i gérer, parfumes >. 
irentailf. etc. Molin, i. boulevard de Strviboarg. 
PRETS D'ARGENT 

riETIAliliBHraM renji»nr»iblei par venwment» 
a»SB»Mel», fourni» Il tea» em- 
ployés et fonctionnaires par laSéqoaaaJte. Bmanron 
e.la immédiatement et 5antf t *L«. 
mfcfu »ur maison.», Parts, province et gar.sér. Avam 
r BBlo de suite. BeaorJiene. x>, rue de Seine 1 ̃• '̃ 
1 gar. sér. Arswu de suite. LadeuU, J>», bd St-Oeru. 
Atascesî négoetiadosir". Maricot,®, ar.KéjtsbUqu'. 
p ̃' :̃ i' àions.Losg lerrae. Espèces desoét*. 
lunnil li.i1 que nationale, avenue IV< publique. Paris. 
*,Ment < erètïr 9 M- Aa&si 13. aven QtmbtV», P«is. 

i b. Il Lrrt^ve-KeaatiMBee. La Bolièrr t. 

h. J,4. Itrinn. La U»Ue Hélène. 
b.. f, Gatté. Les Moua,quetau>e« au Couvent. 
il h. • ̃ KeuteautAu– La Dame de cteex Waxinx. 
S h. ••- Malt-lteval. OraHo et O. 

Su. Vaua>>illf. I ̃ unurg. 

h.. Perif-M-Hai'lU. pame de Monsoreatt. 
1. i shakspearp: 

J Ailiéoéf. l. Amour )>'t'uiv et rit. 
Pi.iisir d'Amour. 

h. t -4. tnalff*. C;lHOUi he. 

» n. u. iu.«pia>c»aMi4«ir. roitw is Honte. 
8 il. liî. Tkéàtre «awinr. >. » Cou- 
ilarme est _vni 

8 h. l'ï. Wjaw>i -I.pv 

t. i.'î. ̃•̃«M-da-Mré. Le Juif erraut. 
il li. »,'•. Ta. Uaiméra. I. Agence Plumet. La. Croix, 
uiaud.it?. Judith. 

Il b. •;•. •aiMraottet. \x 

• h. 1/& toUaviM* Cvi-.il> ,u. 

1 h. •/». Greaeue. I 

1 h. •/>. Honinnaur 
I n. •/•. «••élis*. L., 

SPRCTACLBS DIVBRS 

r«iif>-B,'r«ri'(- -Ti"ij:i > i _>w. s 
L*>>! 'r 
f4MlBO ,i- -v: » j« 
llf lUWtf. '•> 
An^ 
fiona. I>on.ii.i- MU irs'ùtltâ 
Pris» d I- 
ëyce. Si; 

fart*laa«. 
Lsdiu. f, !• 
Vil),>-n,>r 
R14»rari 
st*>i r 
MM 
TrH«no«-< unrrri 
'Ion* le* soirs. n. 
La«M«»i~ 
les s 
Oi!i= 
Ut l'i.r> »»e au U 
ar%««*le*rB»»\'i' 'rs"- 
Matiuée» IM }euii j, il* 

Moulin-Route.- Tous les soir» n Il. 1 sixîijtacle- 

»ram Kiiiurr. tous :«s 
• H dimanches, bai • 

<; c de Parle. Ti. 
-Entrée I fr.A^ i' 

Onmibus. 
Le journal ne npond paadt* manuscrit» qui là 
août adrt-sa^s. 

Ces munusertta no sont pat rendu*. 

IjB ft: '̃ UCBt 

Part». Bocolct, iu.prhDCi.r « 
18. rua «1 Kuahifit 

ticle du plu» liaul titlérît >oiirs 
,i 
(•OUi'lli 

i l. 

l.o lïumér.. ̃ Ut rotijinifj. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

Ce soir a la l< 
to.iu-ifKau, a»»eti 
(tfraorie h;iMp>. de-. 
(les RrtUcjti.df K 

t;t tviinion^ (U'ti ̃̃ 
t 
d 
A lai; 
.iioTMi <•'•» sfi fus i- de» 
incuiiNin'o. 

la XtJCM-li- df 

ritunal U cofanteii 

bn- pr(-i:hnit: ;> 

l'OIilfWM ̃-̃ 
ma ri'» 

au 
I^; W' banquet 
111'11 lundi. il. ,,i 
M. Adoiphr A' 
La 

cour» 

voautiV 

'le -i :̃ !,}̃ 1 
i u- • i.«utai. 

nrêts a négocianls. indu 'le traite*. 
• ̃•«mpies a demi, avanr* and Coiop- 

CONTENTIEUX 

fraisau» re(u»ej. Va»»eiir. 7, bd Scljïslopoi, de i :̃ b. 
Police privée 
ÉTÀT^fVLU"^ECHERClaBS 

de fainère.BcTimM' f'jfljîi riti.U V-lu Pas de-<'i!ais 
bW!10HB Square, k côté d>- 1 !<>m. >.•̃<̃, Maison 
iiiléteraent reim»e a ueuf. Pension; 
jour. 

Pin», qui vous enverra son CaUlogae illustré fi «oc». 
Départs et Arrivées des Tipebfils 

,.n indo- 

!/̃ paqusboi r»n*«» (M. m.), venant de rintk»- 
S<ie* le so novumlwe, A 9 iieures du 
Le pa<rueboi l"». Venant de llado- 
Ciiine, • surtté wivaurv ic 9 ûoTembrti 4 u Ueure* 

