

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons frais dans tous les But eaux de poste 

Direction.: 18. Rue «j'Engixienu PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Boarw, 10 Paris 

Dernière Edition 

AUX PHILIPPINES 

'Une des conditions et peut-être la pre- 
mière des gouvernements démocratiques est 
que les affaires de l'Etat s'y règlent en plein 
jour et soient soumises au jugement de 
l'opinion. Quand, d'aventure, un gouverne- 
ment essaie de se soustraire à cette loi, ce 
n'est pas sans courir certains risques. L'opi- 
nion, qu'on endort ou qu'on leurre, liait tou- 
jours par se ressaisir. 

C'est ce ui arrive en ce moment aux 
Etats-Unis. Quand le gouvernement améri- 
cain eut décidé d'annexer les Philippines, 
on n'hésita point dans les sphères officielles 
à déclarer que c'était là une pure formalité, 
que les Tagals étaient les premiers à récla- 
merleur annexion et qu'en fin de compte, si 
quelques bandes d'aventuriers philppins 
faisaient mine de ne point partager ce senti- 
ment, on en aurait aisément raison au bout 
d'un mois ou deux. L'opinion pouvait dor- 
mir tranquille dans toute cette affaire des 
Philippines, il s'agissait moins d'une vraie 
guerre que d'une simple opération de police. 
Il y a deux ans qu'elle dure cette opéra- 

tion de police, et les Américains commen- 
cent à se demander quand et comment elle 
finira. Un des Etats de l'Union, le Minne- 
sota, n'a pas voulu s'en fier aux bulletins 
officiels et a chargé un de ses délégués, 
M.le juge Canty, d'enquêter sur place et 
de lui faire un rapport détaillé sur !a situa- 
tion. 

Le rapport de M. Canty vient d'être pu- 
blié pour le dire tout de suite, il ne laisse 
pas de montrer la situation sous un jour as- 
yez défavorable. 

« En fait, dit M. Canty, la guerre des 

Philippines dure depuis deux ans; elle né- 
cessite une armée d'occupation de 65,000 
hommes et, elle a coûté plus de 4,000 vies 
américaines. Cependant, à l'heure actuelle, 
les Américains ne détiennent que Manille et 
Une bande de territoires contigus. Les in- 
surgés occupent tout le reste de l'archipel 
et ils continuent à faire partout une sorte de 
guérilla ils ne craignent pas de venir tirer 
3es coups de fusil àtrois milles de Manille ». 
M. Canty reconnait bien qu'en dehors de 
telle ville les troupes américaines détien- 
nent un certain nombre de places fortes sur 
la côte et dans l'intérieur; mais les avant- 
postes n'y sont pas plus en sûreté qu'à Ma- 
nille. 

Le tableau que trace M. Canty de la si- 

tuation des troupes américaines manque 
décidément de gaieté. Peut-ètre serait-il 
suspect d'avoir forcé la note, si son témoi- 
gnage n'était corroboré par ceux d'un grand 
nombre d'experts américains, dont quel- 
ques-uns appartenant au monde. militaire, et 
qui s'accordent "tous pour regarder la con. 
quête des Philippines comme matérielle- 
ment impossible. 

L'un de ces experts, un général, dit en 
propres formes 

a Il faudrait 500,000 hommes et dix an- 

nées pour étoufTer l'insurrection. Encore 
n'est-il pas démontré qu'elle ne renaîtrait 
pas un jour ou l'autre. » 

L'erreur initiale des Américains fut de 

croire qu'en se substituant aux Espagnols 
ils hériteraient de leurs droits et bénéficie- 
raient do leur longue possession historique. 
Mais cette possession n'était que nominale. 
Un voyageur français des plus avertis et 
qui visita Manille il y a quatre ans, quand 
elle était encore nominalement soumise aux 
Espagnols, M. André Bellessort, put se de- 
mander de bonne foi à qui appartenaient 
les Philippines. Lui aussi avait cru jus- 
qu'alors qu'elles étaient la propriété de 
l'Espagne. En poussant son enquête. M. 
Bellessort fit diverses constatations intéres- 
santes et d'abord celle-ci que le sultan de 
Mindanas et des groupes d'fles de Jolo et 
de Soulon prétendait être le vrai maître des 
Philippines et qu'il fondait sa prétention 
aur trois cents ans de possession indéniable. 
a La vérité, dit M. Belle-sort, c'est que 

les Espagnols ont trouvé les Mores aux 
Philippines et ne les ont pas chassés. Los 
Négrito*, disséminés dans les montagnes. 
joe reconnaissent point de maître. A deux 
journées de Manille, les Igorrotes s'adrni- 
nistrent eux-mêmes et reçoivent fort mal 
les hôtes qun Dieu leur envoie. De tous 
temps des bandes de brigands ont sillonné 
les îles, hanté les alentours de Manille, pé- 
iétré même dans la ville. L'Espagne déUent 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 

Siflll 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CElTXlèMB PARTIE 

LE SECRET DU DOCTEUR 

xv (suit3) 

P&querette 

Mais, dV-prit très iarge, il ne s'en était ja- 

mais fait gloire, préférant à la gloire éphé- 
mère de ses parchemins tout ce que lui 
avaient acquis de popularité et de vénér.itio», 
sa charité, son dévouement, ses études per- 
pétuelles dans le but d'améliorer le sort de 
ceux qui souffraient. 

Vieux fou murmura le procureur fu- 

deux de se trouver bredouille. 

Il dt quelques pas vera la porte, suivi du 

substitut. 

En ai-je flni avec toutes ces douleurs et 

ces tortures ? demanda à ce dernier made- 
moiselle de Saint-Amand à bout de patieuce 
•t de fore' 

Je l'espère, répondit M. Quiévrain. le- 

quel, à rencontre de son supérieur. éprouvait 
la plus vive sympathie pour cette ioyale et 
fière créature dont les grands beaux yeux de 
flamme ne décelaient jamais que les senti- 
menta les plus nobles, les plus élevés. 

Le procureur l'entendit. 

La justice est partout ches elle, dit-U; je 

.XraductioQ ^-reproduction iat*nm««. 

des rivages; mais, à moins qu'on ne m'a- 
buse, l'intérieur lui échappe. » 

Quatre ans se sont passés depuis qne Ne. 
Bellessort écrivait ces lignes les Améri- 
cains se sont substitués aux Espagnols et la 
situation est exactement la même pour les 
nouveaux maitres des Philippines que pour 
les anciens détenteurs du sol. 

Aux Philippines comme ailleurs, pour- 
tant, les Espagnols débutèrent par les pro- 
diges dont ils étaient coutumiers du temps 
de Charles-Quint et de Philippe II. Leur 
Juan de Salcédo, ce Cortès de l'archipel, 
remonta les côtes, soumit des tribus sauva- 
ges, construisit des forts, repoussa la flotte 
du pirate Limahon, qui menaçait Manille. 
« Cette première conquête, dit l'éminent 
écrivain que nous citions plus haut, fut 
comme un chemin frayé à coup de hache 
dans la splendeur d'une forêt vierge. Jus- 
qu'au milieu du dix-septième siècle, le gou- 
verneur de Manille, qui décide à sa fantaisie 
de la guerre et de la paix, traite en souve- 
rain avec le roi du Cambodge et l'empereur 
de Chine. Les soldats sont soutenus par des 
prêtres, sortis souvent des rangs du peuple, 
que la fortune n'a pas encore déformés et 
chez qui les privations entretiennent la 
flamme de l'apostolat. Ils sont capables de 
fureur dévotieuse, mais aussi des plus rudes 
sacrifices. » 

Avec le temps les choses changèrent. Les 
routiers de jadis, descendus au rang de 
fonctionnaires, ne virent plus dans les Phi- 
lippines qu'une riche proie ouverte à leur 
Les Philippins, tant métis qu'indigènes, 
furent acculés aux pires extrémités. La 
révolte éclata bientôt. Les Espagnols pen- 
sèrent l'étouffer par des mesures énergi- 
ques ils déportèrent et fusillèrent en masse 
tous les suspects. Rizal, l'une des plus no- 
bles figures du parti réformateur et qui 
rêvait de constituer son pays sur le plan 
d'une république fédérale, tomba de la sorte, 
attiré dans un piège ignoble et victime de 
sa confiance dans la parole du gouverneur 
général. 

Ce crime, car c'en était un, loin d'apai- 
ser l'insurrection, ne fit que l'activer et lui 
donner une énergie nouvelle. Pour les na- 
tions, comme pour les religions, rien ne 
vaut le baptême du sang. Rizal était à peine 
tombé qu'Aguinaldo surgissait et prenait 
sa place. Allié d'abord aux Américains, il 
se retourna contre eux du jour où, au lieu 
d'affranchir les Philippines, its déclarèrent 
leur intention de les annexer. 

Vivre libre ou mourir, ce vieux cri des 
insurgés américains du dix-huitième siècle 
est devenu, contre les Américains eux- 
mêmes, le cri des insurgés philippins d'au- 
jourd'hui. 

Et, sans doute, il est possible qu'Agui- 
naldo se leurre, que la Hépublique des Phi- 
lippines ne soit jamais qu'une chimère, et 
cela parce que les races les plus diverses 
vivent dans l'archipel sans s'y confondre et 
qu'il n'y a pas, à proprement parler, de 
Philippins. Les Tagals qui ont pris les 
armes ne forment qu'un dixième de la popu- 
lation. On ne voit point, avec cette poignée 
d'hommes, Aguinaldo fondant la république 
cto ses rêves. Même vainqueur, et s'il par- 
venait ù chasser l'étranger de Manille et des 
autres points du littoral qu'il occupe, Agui- 
naldo ne tarderait pas à se trouver en face 
des mêmes difficultés, du même problème 
que les Espagnols et les Américains. L'Etat 
philippin serait purement nominal; son au- 
torité D'irait pas au delà de la côte, ou il 
faudrait qu'Aguinaldo entreprît à son tour 
la conquête de l'intérieur. 

L'illusion de ce jeune chef de vingt-huit 
ans, qui, tourmenté de la gloire des 
Washington et des Bolivar, puisa dans leur 
exemple assez de force pour discipliner ses 
bandes et pour épargner à sa cause la honte 
des excès où s'ensanglanta le nom de l'Es- 
pagne, n'en est pas moins éminemment 
respectable, et les Américains eux-mêmes 
commencent à s'en apercevoir. 

« Le sort des Tagals, dit M. Bellessort, a 
rallié cbez eux un parti pitoyable. Les mil- 
lions américains, un peu déconcertés, hési- 
tent devant ces poignées d'hommes insai- 
sissables et résolus à mourir. Ils compren- 
nent enfin que cette guerre, qui devait être 
finie en trois mois, risque de se prolonger 
des années et des années et qu'une fois as- 
soupie, les cendres en resteront chaudes. » 
Le rapport du juge Canty, dont nous par- 
lions au début de cet article, ne peut qu'ac- 
tiver ce mouvement de généreuse pitié. 

reviendrai aussi souvent que son intérêt me 
le demandera. 

Enflu, il partit. 

Hélène eutra immédiatement. 

Penses-tu passer la nuit ici demanda- 
t-elle à sa sœur de lait. 

A coup sûr, oui, répondit celle-ci, et j'y 
resterai jusqu'à ce que j ai découvert la tâche 
qu'il m'a confiée, jusqu'à ce que surtout le 
docteur Constantin me permette de le trans- 
porter chez moi, aux Sources, car il ne me 
quittera plus. 

La jeune Institutrice ne pouvait qu'approu- 
ver son amie. 

Veux-tu que je fasse venir Félix, qui pa- 
raît dévoué? lui demanda-t-elle. 

De cette façon, maman resterait aux Sources 
pour tout surveiller en ton absence. 

Elle ajouta 

Ici, Manette n'est bonne à rien, et soit 
pour les courses, soit pour certains soins, il 
nous faut du monde. 

Avec une délicatesse exquise, elle continua 
très bas 

Ne te tourmente pas, j'ai des ressources. 
Alors, subitement, Gabrielle pensa qu'elle 
n'était plus pauvre et malheureuse comme en 
ces derniers temps. 

Michel n'était-il pas la?. Et si Michel ne 
restait pas le maître de la fortune du duc 
1 d'Argile, la moitié de cette fortune ne lui 
appartenait-elle pas, légitimement, à eUe- 
même? 

De toutes façena, elle n'avait plus besoin de 
compter ou d'économiser. 

Elle se jeta dans les bras d'Hélène. 

Tu es parfaite, lui dit-elle, et sans ton 
dévouement sublime, nous fussions mortes 
de faim à Svphorèa, madame de Saint-Amand 
et mol. 

Les Etats-Unis ne renonceront sans doute 
pas aux Philippines, mais il est possible 
qu'un accord, donnant satisfaction aux deux 
parties en cause, intervienne prochaine- 
ment entre eux et Aguiaaldo. C'est cet ac- 
cord que souhaitent, au nom de l'humanité, 
tous les amis de la grande République amé- 
ricaine. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire U Petit Pma" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

pu6lie dans son numéro qui est mis en vente 
aujourd'hui mercredi deux dessins en couleurs. 
Celui de la première page représente 
UN ACCIDENT AU VÉSUVE 

Sous une Pluie de Pierres 
Le dessin de la cinquième page est consacré 
à l'Exposition de 1900, magnifique gravure 
représentant 

LE PALAIS ESPAGNOL 

La huitième page reproduit 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (s pages de fexte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION FOURCAU-LAMY 

On nous mande de Saint-Etienne 

M. Daniel Dorian, frère de M. Charles Dorian, 
député de la Loire, qui fait partie de !a mission 
Fourcau-Lamy, et 1!. Alexandre Colcombet, né- 
gociant à Saint-Etienne, ami personnel de l'ex- 
ptorateur, viennent de recevoir des dépêches de 
Porto-Novo. dans lesquelles M. Charles Dorian 
les informe qu'il s'embarquera le 23 mai pour la 
France, à Kotonou. 

M. Dorian ajoute qu'il est en excellente santé. 
Manifestations Antilrançaises « Jersey 
Sans s'exagérer l'importance des faits qu'on 
va lire, nous avons le droit de nous montrer 
surpris de l'impuissance des autorités locales 
pour les empêcheur et surtout pour les répri- 
mer. Le devoir de l'agent consulaire français est 
de se faire l'organe des plaintes de nos natio- 
naux, afin d'obtenir qu'ils reçoivent la répara- 
tion légitime qui leur est due. 

Nous n'ignorons pas la singulière exaltation 
des Anglais, à la nouvelle de la délivrance de 
Mafeking. Cet événement militaire a jeté la na- 
tion britannique dana une véritable ivresse, qui 
n est pas en rapport avec la réalité des choses, 
puisque la défense de la garnison, si honorable 
qu'elle ait été, ne constitue qu'un incident se- 
condaire de la guerre. 

Mais la violence des manifestations n'excuse 
ni à Londres, ni à Jersey, des attentats contre 
des propriétés privées, et la France ne saurait 
supporter qu'on se livre à des excès contre des 
Français, dans ces Iles normandes si voisines 
de nos côtes que l'ombre de notre drapeau s'y 
projette. 

(De notre eorrespondant particulier) 

Saint-Hélier (Jersey), 22 mal. 

(8 h. i5 du matin.) 

La délivrance de Mafeking, célébrée avec une 
joie si bruyante à Londres où l'opinion, surexci- 
tée, n'admet, ne tolère pas la moindre manifes- 
tation en sens contraire ou simplement de gé- 
néreux efforts faits en vue du rétablissement de 
la paix, a eu son contre-coup ici. 

Oa a manifesté la nuit dernière avec une 
exaltation, une ivresse croissantes, et finale- 
ment, en dépit de la réserve gardée par la colo- 
nie française, une véritable explosion de « jin- 
goïsme » s'est produite, dirigée ouvertement 
contre elle. 

Les manifestants ont brisé les devantures de 
toutes les maisons françaises, et la foule, enva- 
hissant l'intérieur des immeubles, a pillé et dé- 
robé les marchandises qui s'y trouvaient. 
La situation était encore aggravée par l'atti- 
tude passive des autorités locales et de la police, 
qui a assisté, inerte, à ces scènes de violences 
et de pillage. 

Les maisons les plus éprouvées ont été celles 
des deux dépositaires du Petit Parisitn, le grand 
café Parisien, l'hôtel de la Pomme-d'Or, et de 
M. Suet, coiffeur. 

La colonie française est exaspérée. Des compli- 
cations sérieuses sont à redouter, si les autori- 
tés de l'île persistent à garder l'attitude plus' 
que réservée dans laquelle elles se sont canton- 
nées la nuit dernière. 

3 heures 40 soir. 

Depuis ce matin, le vice-consul de France a 
reçu plus de cinquante plaintes. II dit ne pas 
posséder les moyens de protéger nos nationaux 
et leur conseille de s'adresser à la police. 
D'autre part, les autorités et la police répon- 
dent qu'elles ne peuvent rien faire. Il résulte de 
l'enquête ouverte que les manifestants sont en 
majorité des fils de bonne famlle dirigés par 
des meneurs. Beaucoup d'entre eux font leurs 
études au collège Victoria. 

Plus de dix mille personnes se sont rendues 
dans la matinée au quartier français ponr con- 
templer les dégâts, pMneip«lem««t devant la 
maison occupée par l'un des dépositaires du 

Mais aujourd'hui, ce n'est plus la même 
chose. 

Michel, qui est personnellement fort riche, 
est à ma disposition; également la fortune 
assez considérable, dit-on, du docteur Bar- 
rère, dont je puis bien disposer pour le soi- 
gner, puisque telle est sa volonté expresse, et 
qu'il m'en donne le pouvoir. 

Donc, ne ménageons rien pour cela. 

Oui, que mère Catherine demeure aux Sour- 
ces, en attendant que nous y revenions toutes 
les deux. 

Félix me servira ici, mais procure-toi éga- 
lement en ville, une très bonne femme de 
chambre et un valet de chambre de con- 
fiance. 

Je sais que Julie Duthil et son mari Emile 
sont sans place. 

Ce sont de boue serviteurs, arrête-les tout 
de suite. 

Quant à toi, tu ne me quitteras plus, je 
l'e8père. Que deviendrais-je sans ton affec- 
tion et ta tendresse ?. 

Je crois que tu n'aa rien mangé aujour- 
d'hui, fit observer Hélène. 

Si, un peu, à midi. 

Oh! si peu! Tu vas avaler quelque 
chose ce soir, n'est-ee pas? 

Je veux bien. D'autant plus que j'ai à 
travailler. 

Dans l'état où tues? 

Oui. Il faut qu'à mon tour je visite mi- 
nutieusement les papiers de mon vieil ami. 
Ce que n'a pas découvert le procureur, je 
le trouverai certainement, car cette mission 
qu'il me donne je veux la remplir à tout prix. 
Mais pour la remplir il faut la connaître. 
Veux-tu que je t'aidet 

Si je pouvais me passer même de toi, 
je l'aimerais mieux. Néanmoins, je verrai. 
Le coma du blessé continuait. 

Petit Pariaien, t soixante mètres du bureau cen- 
tral de police. 

Les autorités redontpnt des désordres encore 
plus graves à l'occasion de la fêle de la reine, 
qai sera célébrée après-demain jeudi. On parle 
de brûler les maisons françaises. La nuit der- 
nière, on a d'ailleurs remarqué que des fusées 
ont été lancées dans ces musons en vue de dé- 
terminer des incendies. 

Dans le cas où des troubles se produiraient 
jeudi, la plupart des membres de la colonie fran- 
çaise ont résolu de défendre leurs élablisse- 
ments par les armes, si la police est impuissante 
à rétablir l'ordre. 

7 heures 50 snir. 

Aucune arrestation n'a été opérée, les autorités 
ne trouvant nul motif plausible pour châtier les 
manifestants. 

La police accuse une vieille femme, de natio- 
nalité française, d'avoir jeté de l'eau sur les ma- 
nifestants qui venaient de briser la devanture 
du magasin tenu par cette femme. 

La municipalité refuse do payer les dégâts. 
L'animation est toujours grande devant les mai- 
sons saccagées. 

Le Mystère de l'Ile de 

L'ile de Saint-Maurice, une des plus char- 
mantes de la Marne, a été, hier matin, té théâtre 
d'une agression qu'entoure, à l'heure actuelle, le 
plus profond mystère. 

Trois jeunes gars, MM. Louis Ricard, demeu- 
rant rue Siinte-Croix-de-la-Bretonnerie; André 
Emard, habitant 38, rue Saint-Amand, et Mlle 
Léonie Renaud, qui étaient venus y passer la 
matinée, regagnaient en chantant Charenton où 
ils devaient déjeuner. 

Il était environ midi, les trois jeunes gens sui- 
virent le sentier tracé au milieu des buissons 
qui couvrent l'île presque tout entière, et arri- 
vaient hauteur de la baignade Bailly, lorsque 
trois détonations d'arme à. feu retentirent suc- 
Les balles sifflèrent à leurs oreilles et au mê- 
me instant M. Hicard poussait un cri de douleur 
et s'affaissait sur le sol, perdant le sang par une 
blessure à la tête. 

Ses compagnons, quoique épouvantés, s'em- 
pressèrent autour de lui,étanchèrent le sang 
qui s'échappait en abondance et le conduisirent 
dans une pharmacie où on lui prodigua les pre- 
miers soins. Le jeune homme avait été frappé à 
quelques centimètres de la tempe gauche, par 
une balio de revolver de fort calibre qui était 
entrée profondément dans la tête. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Charen- 
ton, informé de ces faits, se rendit à la pharma- 
cie il interrogea sommairement le blessé qu'il 
envoya d'urgence à l'hépilal de la Pitié. 
Le magistrat, accompagné de son secrétaire, 
M. Muraf, et de plusieurs agentsde son commis- 
sariat, alla ensuite à l'üe de Saint-Maurice, où 
il organisa une battue. 

Cette opération n'a donné aucun résultat. 
L'enquête faite sur place n'a pas encore permis 
d'éclaircir ce mystère. On croit cependant à une 
agression ayant la vengeance pour mobile. 
Mfle Renaud a déclaré en effet au magistrat 
instructeur qu'au moment où elle arrivait avec 
ses compagnons à hauteur de la baignade Bailly, 
elle entendit plusieurs voix d'hommes sortant 
d'un épais buisson bordant le sentier d'où parti- 
rent aussitôt des coups de feu. 

L'état de M. Ricard est grave, l'extraction du 
projectile a été opérée dans la journée; si des 
complications ne surviennent pas, les médecins 
qui le soignent pensent le sauver. 

Il a été iusqu ici impossible de lui faire subir 
un nouvel interrogatoire, et lui seul pourra 
éclaircir la mystérieuse agression dont il vient 
d'être victime. 

L'INTERPELLATION 
Les vacances parlementaires n'ont rien 
changé au Palais-Bourbon, et les partis en 
présence se sont retrouvés tels qu'ils étaient 
auparavant. 

Les adversaires du ministère sont reve- 
nus aussi avides de saisir toutes les circons- 
tances, tous les prétextes même, pour es- 
sayer de le renverser. La coalition des am- 
bitions, des rancunes, des appétits subsiste, 
et elle avait cru trouver dans les élections 
municipales l'occasion qu'elle poursuit sans 
cesse. 

L'événement lui a prouvé ses illusions et 
ses erreurs; ce qui domine toute cette 
séance, c'est l'attitude du président du 
conseil, dont la fermeté a été à la hauteur 
du talent. 

Sans faire de concessions à personne, en 
demeurant sur le terrain qu'il a choisi le 
jour où il a accepté le pouvoir, M. Waldeck- 
Rousseau n'a fait fléchir son éloquence de- 
vant aucune compromission. Il a parlé en 
homme d'Etat, sachant ce qu'il veut et où il 
va, se souciant moins d'être suivi que d'in- 
diquer la route à suivre pour servir les in- 
térêts de la République, inséparables de 
ceux de la France. 

La Chambre s'est montrée digne de ce 
langage démocratique, et une majorité de 
cinquante voix demeure acquise au gouver- 
nement, après cette bataille où l'opposition 
avait engagé toutes ses force. 

Cette majorité ne compte guère que des 
républicains elle n'a qu'un drapeau, celui 
de la République, tandis que la minorité 
renferme une fraction de républicains mé- 
langés et noyés au milieu des réactionnaires 
de toutes nuances, associés momentané- 

Cependant, l'étincelle de vie qui était en 
lui ne diminuait pas. 

Le docteur Constantin trouva au contraire 
le pouls plus régulier et les battements du 
cœur un peu plus forts. 

Attendons, dit-il. Ce tempérament est st 
solide, si excellemment bon qu'un miracle 
peut-être se produira. 

Il ordonna des soins particuliers, et affirma 
que nul danger n'était à craindre pour la nuit. 
A ce moment, et comme le médecin venait 
de partir, disant qu'il reviendrait encore vers 
onze heures, un pas se fit entendre dans l'es- 
calier et la porte fut violemment ouverte. 
Gabrielle leva la tête. 

Contre l'huisserie, le jeune baron d'Bxci- 
deuil était appuyé, aussi livide que le mori- 
bond, se tenant à peine debout. 

Ah! mon Dieu fit-il, suffoquant et 
presque sanglotant, que s'est-il passé? Que 
lui est-il arrivé 

Il a voulu se tuer, répondit simplement 
mademoiselle de Saint-Amand. 

Et pourquoi?. Pourquoi?. 

Depuis ce matin que la nouvelle nous a été 
apprise à mère et à moi, nous sommes comme 
des fous. 

Elle voulait que je me rendisse ici sur 
l'heure, n'osant elle-même venir à cause de 
votre si cruelle rupture. 

Il s'arrêta, quêtant évidemment un mot. 
Il vint, mais net et tranchant, ainsi que 
Gabrielle, ayant pris une irrévocable résolu- 
tion, était capable de le dire 

Elle a bien fait, dit-elle je ne l'eusse 
pas reçue. 

Des larmes montèrent aux yeux clairs du 
jeune baron. 

C'était fini Sa mère et Gabrielle, ses deux 
amours, étaient mortellement désunies 
Au bout de quelques »ôeondes, il continaa 

ment, à la condition de se cacher leurs co- 
cardes. 

Le ministère peut donc poursuivre avec 
confiance marche, en s'inspirant des 
vœux populaires, en s'efforçant de mettre 
dans les lois pius de justice sociale, en gou- 
vernant, en un mot, la République d'après 
les principes de solidarité humaine qui 
constituent sa raison d'être el qui sont son 
honneur. 

Assassinat d'une Rentière 

Un crime dont on ne connaît pas encnrr exac- 
tement le mobile a étv découvert, hier matin, 
à Arnouville-lès-Gonosse, petite localité de Seine- 
el-Oise, située à un kilomètre de la gare de Vil- 
liers-le-Bel. Une vieille rentière a été trouvée 
dans sa maison égorgée, et baignant dans son 
sang. 

Funestes Pressentiments 

Depuis fort longtemps habitait à Arnouville- 
15s-Gonesse, rue de Paris, dans une très 
jolie propriété élevée d'un étage et située au mi- 
lieu d'un parc. ombragé par de grands arbres, 
une vieille rentière. Mme Nathalie iledelin, âgée 
de soixante-seize ans, qui, demeurée veuve fi y 
a huit aus, habitait là toute aoule ne voulaut 
avoir avec e.le aucun domestique, bien que ses 
moyens eussent pu lui permettre de se faire ser- 
vir. 

Mme Iledelin se couchait de bonne heure et 
se levait dès l'aube. Elle était très mêlante et 
jamais elle ne laissait pénétrer chez elle ses 
fournisseurs Elle mangeait très peu. se conten- 
tant d'absorber un litre et demi de tait avec 
deux petits croissants pour toute sa journée. 
Lundi dernier, vers huit heures, elle s'était 
rendue chez Mme veuve Gerpré, dont le, mari 
étAit ta ancien vice-président de la Société des 
artiste?, puis elle avait quitté cette dame auprès 
un entretien de vingt minutes environ, en lui 
disant 

J'ai des idées noires aujourd'hui, je rentre 
chez moi et je ne vais pas tarder à me coucher. 
Découoerte du Crime 

Hier matin, vers six heures, NI. Victor Lab- 
solu, le laitier qui chaque jour lui apportait sa 
boite de lait, fut tout btonné d'avoir à sonner 
plusieurs fois à la porte. 

D'ordinaire, la vieille dame, fort alerte malgré 
son grand Age, et toujours levée ù cette heure 
matinale, accourait au premier coup de cloche. 
De guerre lasse, le laitier, après avoir long- 
temps carillonné la porte, désespérant de vote 
apparaître sa cliente et pris d'inquiétude, prit le 
parti d'informer immédiatement, à tout hasard, 
les autorités, et se rendit chez M. Bouvier, ad- 
joint au maire domicilié non loin de là et au- 
quel il fit part de ses craintes. 

NI. Bouvier, après s'être assuré par lul-mflme 
que nul ne répondait aux coups de sonnette et 
aux appeis courut chez le fermier diîMm«lle- 
delin, NI. Cartier, chez lequel la vi.il!- dame 
avait depuis longtemps déposé les doubles clefs 
de la maison en lui disant en riant 

« Elles vous scrviront à pénétrer chez moi si 
jamais il m'arrivait un accident quelconque. » 
Munis de ces clrfs, MM. Bouvier, Cartier et le 
laitier ouvrirent la porte de la cuisine donnaut 
sur le parc et pénétreront dans la maison. 
Tout était en rrrdre au rez-de-chaussée. 
Montant immédiatement au premier étage, ils 
pénétrèrent dans la chambre à coucher de la 
vieille dame etils remarquèrent avec étonne- 
ment que le tit de Mme Iledelin n'était pas dé- 
fait. 

C'est étrmge, pensèrent-ils. Pourtant Mme 
Hedelin n'a sûrement pas dû découcher. 
Les trois personnes, poussant alors plus loin 
leurs investigations, pénétrèrent dans le cabi- 
net de toilette attenant à la chambre à coucher. 
Aussitôt ils ["mswrcnt un cri d'horreur. 
Dans un coiu 1 Il pièce, ils venaient d'aper- 
cevoir le cadavre de celle qu'ils cherchaient 
baignant dans une mare de sang. 

Premières Constatations 

Le brigadier de gendarmerie, puis M. Mondon, 
commissaire do police de Gonesse, aussitôt 
avertis, arrivèrent bientôt sur les lieux et, après 
que le magistrat eût prévenu par dépêche le 
parquet de l'ontoise, se livrèrent une première 
et rapide enquête. 

Mme lledelin était accroupie dans un angle 
de la pièce, entre une armoire normande et une 
clmUe, la tête penchée en avant, le bras droit 
appuyé sur le dirge de la chaise, la main pen- 
dante. 

La malheureuse avait été frappée de deux 
coups de poignard portés avec une violence 
inouie dans la région du cou, l'un à droite, l'au- 
tre à gauche, et qui tous deux avaient tranché 
net l'artère carotide. 

Le parquet de la petite pièce, servant de cabi- 
net do toilette, était inomlé de sang, qui avait 
rejailli sur les meubles et les murs. 

Le docteur Broquet, qui était survenu sur ces 
ertrefaites, ne put que constater la mort de l'in- 
fortunée rentière. D'après ce praticien, la mort 
de Mme Iledelin semblait remonter & quatorze 
ou quinze heures environ. 

Le crime aurait donc été commis entre trois 
heures et demie et quatre heures, c'est-à-dire 
au moment ou la rentière rentrait chez elle. 
En attendant l'arrivée du parquet, M. Mondon 
procéda il une visite minutieuse de la maison, 
essayant de relever quelques indices permrttant 
de reconstituer le crime et d'en établir le mobile. 
Auprès du cadavre de la victime on ramassa 
un mouchoir de poche ensanglanié que le ma- 
gistrat fit mettre de côté, ne sachant s avait 
appartenu la victime ou à son assassin. 
Dans la maison, le commissaire de police ne 
remarqua aucun désordre. Aucun meuble n'avait 
été fouillé; (sans un tiroir de commode sur la 
serrure de laquellc la clé se trouvait, on décou- 
vrit tous les bijoux intacts, soit éparpillés, soit 
dans leur écrin. 

Dans un autre endroit était une grande quan- 

Quand je dis que ma mère serait venue, 
je ne sais ce que j'avance. 

Elle a reçu un coup terrible de cette catas- 
trophe nouvelle. 

Depuis, elle est sans forces, même sans 
voix. 

Car ce pauvre cher docteur a été, parait-il, 
un gtand ami pour elle, alors que pauvre et 
abandonnée par son premier mari, et plus 
tard veuve, ma mère était sans ressources ou 
à peu près. 

Je sais dit Gabrielle- sèchement. 
Avec un profond soupir, Daniel doucement 
demanda 

Je t'ennuie, Gabrielle T 

Spontanément, mademoiselle 4e Saint- 
Amand répondit 

Oh toi jamais 1 

Merei 1 

Et revenant à la question qui n'avait pas 
eu de réponse, il dit 

Mais comment ce suicide a-t-il eu lieu ? t 
Le docteur s'est trouvé placé entre un 
serment qu'il avait fait, et son devoir de dé- 
noncer le meurtrier du duc d'Argile. 
il le connaissait donc? 

Oui, il le connaissait. 

Et il ne l'a pas immédiatement nommé? 
Mais c'est un crime cela.. un crime impar- 
donnable, surtout un innocent étant accueé 
de ce meurtre 

Gabrielle se sentit le cœur remué. 

Oh ce Daniel! dans sa loyauté et sa no- 
blesse, comme il savait toujours trouver le 
chemin de son âme. 

Elle répoadit: 

Il avait juré au due d'Argile de ee taire. 
Ah (quel serment peut tenir, peut être 
valable, en présence de répouv»utabl« erreur 
que commet la Justice vis-a-vis de Michel? 
•écria encore le jeune homme. 

tité de titres nominatif». Le coflrfi-fort n'avait 
pas été ouvert. 

Dans le bas d'un placard, se tro >a- 

cqu tenu t 4e i *r« 

Dias la cuisine, >.» 
cuvette en métal d 

cornpli, l'assassin sV. v. 

mains. H avait bien pria la pre< 

vider, mais il avait laissé au fu. 

gouttes d'eau rougie par le sang dû Mme !!̃ 
delin. 

Une serviette retrouvée non loin de U et aveu 
laquelle il s'était essuyé, portait, elle aussi, des 
traces sanglantes. 

il était évident que bien certain de ne pas être. 
dérangé, l'auteur du crime qui devait parfaite- 
ment connaître les lieux avait pris tout son' 
temps pour faire sa toilette de manière a pou- 
voir s'éloigner saus éveiller les soupçons. 
Descente de Justice 

A trn1s heure? du l'après-midi, arrivaient à Aïs 
juge d'instruction; Mère')' greffier: !r capitaine 
de gendarmerie Lebrun ̃ M 'ni- 
morency; Grimai!. mi-1 i'i» 
ftaqjmissaira de polie- t. m'y; 
le jflj$e ue paix do u Oolin, 
maire de Gonesse et ̃ Bmu:e, 
maire d'Arnouville. 

Les magistrats procédèrent aussitôt & de nou- 
velles constatations. 

Dms le cabinet de toilette où avait été 
sinée Mme Hedelin, ils remarquèrent sur la 
marbre de la commode un verre il demi rem, 
pli de vin, ainsi qu'un débris de biscuit. 

Ila conclurent de cette découverte qnn l'nss.a^- 
8i o, qui devait se tenir dissimulé dornètv les ri- 
moment où clic venait d. 

Les magistrats ont on u- 
viiT, l'adjoint au m. 

l'ut' intéressante ur 
nouville, dont la m.ii>.ai i-i nui' lia 
de la victime. 

Mmo Ducamp avait charge si fenint ̃: ̃ 'nê- 
nago de sarcler un plant de carottes p!a<-è l0 
Vers quatre heur- .'uV- 
nag-B procédait à u in- 
̃ intre qui 

Mme Dtieatnp. 

mit à crier 

Eh 1 Pierre Pierre 

lurent 
être entendus très distinctement dans l'inlériRuP 

'le qu'à ce moment l'assassin, qui 

vaiiso-r h- 

Effrayé 

couvert, •̃ ̃ ̃̃̃ 

ladant le mur siim4 au lonû <iu pu: 

pu commettre t-mi vnl. 

L'autopsie du cadavre :> » 
n'est seulement qu'aujoi; •, 
que M. le docteur Crima.l ,i 
ration. 

Le Fils de la Victime 

'•̃ '̃ •& 
re- 
viendra rtgalpiiiiiit aujourd'hui .•> 
pour continuer s^n enquête. 

L« fils !̃ 
de cinqu., 

près de II i 
mort de su mère, ont .u 

à Aroouville avec sa i:- 

l. 

de sa mère et sur la fferfu1!1 îu- !'̃̃ p. 

séder; il a fourni an mv 

gnements qui lui ont et 

D'après lui, Mme He i 
7.00Q francs de rente». M • î ut 
était très intéressée, ni; ns 
insignifiante pour 
devait accumuler c! ut l'argent de mis 
rentrées. 

Il se pourra in- 
tenté de dé! • d» 
banque, • li'élaulir, dan8 cet 

LA REVUE DE SATORY 

Un temps sec a favor. ̃ii- 
taire d'hier matin sur lu jnaic. m n 

Comme le Petit Parisien l'a ina 
partie seulement de la garnison ;• 
ment de Paris y prenait part, f 

troupes de Versailles, Rambouil 

maïn, Hueil, Saint-CIoud, Courhevcu.: 

gion ouest do lacapiUlc; outre le» 

dont nous avons nu'tWA l,i lislr. trois q 

bataillons e.h 

taient, ceux 

Oès nuit heure* i<;s pi 

débouchaient sur le nia: 

position entre Saint-i.v! 

Toutes les troupes 

tallées face Ver 

ments du génie et le t.» 

traversant la ville sont 

per les emplacements q 

Puis arrivèrent l'artil! 

tait hauteur de la gi 1 
cavalerie, achevant l'immense caarcqui irannii 
la pelouse. 

Le sol était très sec; sous les pis des hommes 
et de» chevaux, une poussière ftp 
parfois, couvrant le vaste paynsp- 

A huit heures et demie. 

avaient pris possession du 

Si*: 

Sis!' 

Le liclilé allait a\oir 

Biques des deux régit; 

semble pendant le >léi: 

C'est mon &vte. Ça n'a pas été celui du 
pauvre docteur. 

Alors, dev larmes, mos 

tions, mon < r, il n'a rien u 
mieux, ne voulant pas me faire souil'rir et 
ne se croyant pas le droit de manquer à roi» 
serment, que de se loger une balle de revol- 
ver dans la tempe. 

Mais avaat de se frapper Il a laissé un <;crit 
dans lequel il jure sur l'honneur que Mich<;i 
Gérard est innocent, et il a pensé qua cette 
déclaration suprême suftirait aux magistrats 
pour ne plus accuser mon Bancé, et lui per- 
mettrait, à lui, d'emporter le nom maudit 
dans la tombe. 

Peut-être Il c-i si vénéré de tous 
Oh avec des Viguiur, avec des Armand 
Breuilhet aussi, la question de sentimetu est 
nulle. 

Daniel était restb <î«>rrl*re le bureau, il un 
endroit de la chambre d'où l'on ne pouvait 
voir le fond de l'alcôve. 

Mais en définitive, dit-il an bout de 
quelques secondes, comment va-t-ll ce chers 
et malheureux ami ? 

Bien mal. 

Ce matin, on avait d'abord affirmé qu'il 
était mort. 

Puis le docteur Constanlln & déclaré qu'il 
vivait encore. 

Oui, il vit, cootlnua Gabrielle avec une 
singulière énergie. Il vivra surtout. Je le soi- 
gnerai, je le sauverai. 

Ne faut-il pas, lui, le seul témoin qui 
existe, qu'il puisse, un jour ou l'autre, dénun- 
cer le lâche qui laisse accuser un innocent à 
sa plaoe1. 

Et de cela, j'alla conviction profonde qu'il 
le fera, serait-ce dans longtemps 1. 

Et prenant Daniel par la main 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»< 

Le Petit 'Parisien 

bien difficile de réunir tes orchestres militaires t 
pour tes répétitions, les chef, de musique ont 
dû profiter des quelques minutes de repos entre 
l'arrivée des troupes et ceile du gouverneur pour 
procéder à un eaeai de leurs orehosln-s. A la 
grande joie des troupiers •«•courus en cercle au- 
tour des musiques, on a don*1 réputé les airs »-n- 
levanLHijui devaient conduire le» bng.ities sur 
le terrain. 

La f>>ule s'accroissait sans ceswe, dans ses 
rangs la plupart des officiera de Vers.-iiiles qui 
ne prenaient pas pari la revue, le»? officiera .ie 
l'Ecole <i« Saint-Cyr, beaucoup de dames en toi- 

lettes élégante». on d« nai r»t-Cy r, 
passant au cour- venait prendra 

Un peu iprw neuf ti'-tj i '̃ les n»u*i<fues ayant 
fini 
U. 
i! 1 
un.- 
nic.u rmnie. 

9 heures t/2. Des rtritrons ippirai««ent au 
(!• ̃̃iiché de la r. houps, 
clai: ̃̃us et trom.u -it aux 
cli.tui(PS, legénér.i. u. ̃•"̃•» 
à l'eut '̃»'.?• lu terrain h- 

rai l.ibri niann, et hc ̃< üi 
It; lion. !s qu'il a vu i .̃ <̃̃̃ eelhs-ci va 
f=e masser vers la butte. L»1- ̃̃orp». après 
!;i revue, vuiit se grouper uoup. à 
pied. 

Le défilé a été ce qu'il e- ;as ees 
belles troupes de Paris, a'. • i>e. 
Le 1" gémis réduit bu union par 
l'envoi de nombreux déu. aux exer- 
cices en province et le t .t. avec cette 
régularité presque géométrique -soeurs 
se funt gloire. La brigade Darr, ;••, fut 
très admirée tant l'allure •'̃ t 
|»n;l' !'̃<'• I.'t I-)*̃ .1 
Lfcjt.iii.li-f >'t |>"Ur le- ii-i- ']̃: iL., 
comumudés par le iio :iait- 

Le t6' bataillon d'artillfcrii; A p: .̃ 'ait très 
beau, il élait suivi par deux i. :•<̃̃̃- A» IV. court, 
dont !e.* lourdes et pmss .îts ni i^-ts eun<luite8 
par xjx chevaux ont beaucoup attiré l'attention. 
Apès le passage de ces corps Il pied, un long 
intervalle a été ménagé pour permettre à l'ar- 
tillerie montée de dénier au trot. Le passage 
des deux régiments roulant à ur i i l>;viii!, avec 
une correction impeccable, a *• îqties 
bravo» bien montés. 

Encore un intervalle, puis) de- ̃̃;=̃̃ ont 
B0iin<\ et l'on a vu débouch- <: i;ne 
>»•> d-Mix 
vi 'le chasseur^ ••̃ ••'̃ >!> i- 
chevaux, eoni: 'is– 
«aient pendant ce superb.- .uaSup K'i quelques 
#c (>i>i-_ ivant des buttes fur une ligne 
Hiiim- :n «irnal du rrt"î"rrU <\f CMric. ve- 
naient, il,»:. ilieler 
net au boni 

Après qiî, ̃̃- !«- 
Li'uMMnann sur la bi-lU: têim- «t. -s troupes, le 
les troupes do cette ville rentrant dans leurs 
quai'iiers. Les régiments éloignés sont restés 
sur le terrain pour prendre un repas froid et 
sont rentres à Paris ou dans ta banlieue peu- 
dant l'après-midi. 

Aucun .iccidont n'a trou!- '0- 
nie, qui a prouvé une, fui >n 
de manœuvres par un service de pi ̃mi fort 
chargé. 

Dépêches de l'Etranger 
ASSOMMÉ A COUPS DE MARTEAU 

Un drame s'est déroulé rr niaiin n.i:i< unt; fa- 
brique de compteurs à gaz, à Srb.u'ibeck-lez- 
Bruxt'lles. 

Une dispute ayant éclaté entre deux ouvriers, 
nommés Vunderstock et Ueciepper, celui-ci prit 
soudain un lourd marteau (IfyfxTl asséna trois 
coups violents sur la tête de sou ii.lviirsfure. 
Dt-clepper tomba le crâne ouvert la cervelle 
était il nu et le sang avait jailli sur les murs. 
L'état du malheureux esl désespéré. 

Lr cuupable aété arrêté. 

LES FIANÇAILLES DE LA REINE DE HOLLANDE 
Londres, mai. 

On télégraphie de Berlin au Dailt/ News quo la 
Jeune reine de Hollande ser;t bienlôi. ilaneée aa 
prince Bernard-Henry de Saxe-Weimar. 

NOUVEAUX DÉSORDRES A SAINT-LOUIS 

Now-Yor k, 22 mai. 

De nouveaux désordres se sont produits, hier, 
ISaint-l.ouis. Une personne a été tuée, quatre 
autres ont été blessées. 

Séance du maodi ii mai 1900 

tn séance est ouverte à deux heures dix, 
tous la présidence de M. Fallières. 

Ni. le président prononce l'allocution sui- 
vante 

Messieurs et chers collègues, 

La reprise de notre i^-won R'cffectno dans 
1'éclat de la plus splendide manifestation qui 
paraît due au génie et au travail de l'homme. 
A la voix de la France, l'étranger est venu de 
tous les points du globe porter sa pierre à l'édi- 
Bce commun. 

tl a reçu cette hospitalité loyalc et généreuse 
qui est comme l'honneur et l'admit de notre 
race, et nous aurons avec lui la gloire de mon- 
trer sur les rives de la Seine ce qetc, dans le do- 
maine des arts. de l'industrie, du commerce et 
de l'agriculture, le grand sièclequivafinir laisse 
d'espérances au mècle qui va suivre. (Très bien' 
tria bien Il 

Pourquoi nous strait-i! d> Tendu de penser que 
de cette heureuse rivalité intelligences et des 
coeurs sortira une hun.in plus haute, plus 
juste et plus compatissante ? 

Le Sénat, iler des justes iicrMs de la nation, 
adresse l'hommago le plus respectueux de sa 
profonde gratitude aux souverains et aux peu- 
ples q.ii, dans cette circonstance, ont donné à 
notre pays une preuve inoubliable de leur forti- 
Ûante sympathie. 

Il remercie chaleureusement nos architectes, 
BOt> ingénieurs, nos artistes, nos entrepreneurs, 
nos ouvriers de tous I' ;s 
ceux dont les efforts, h at 
enfanté les merveilles qui attestent aux yeux 
du monde la féconde et puissante activité de 
notre démocratie. 

M, le Président rappelle au Sénat 1k mort 

Il est là, dit-elle en se dirigeant vers l'ai- 
eôve. Viens le voir. 

Le jeune homme, derrière mademoiselle 
de Saint-Arnaud, s'avança. 
Mais lorsqu'il aperçut co visage Immobile 
et rigide, déjà pincé, comme si la mort l'eût 
touché et pour toujours glacé, il tressaillit 
de la nuque aux talon*. 

C'est horribtei. flt-Q, la gorpe soirée 
par une inexprimable étreinte, mais il ne 
respire plus L.. 

Comme pour lui répendre, des sons inarti- 
culés sortirent des lèvres du malade. 

Daniel épouvanté murmura, détournant 
les yeux 

Ah mon Dieu! mon Dieu! 

Gabrielle s'ëtait précipée. 

Vite, Hélène: dit-elle à sa sœur de lait, 
tin peu «le bouillon froid, du grog, du vin de 
Champagne. 

Il va peut-être revenir il lui! 

Et elle soulevait la pauvre tète livide, et 
elle couvrait de baisers les joues pales, in- 
teasiblea et froides. 

0 ami si cer disait-elle, mon maître, 
e'est moi, ta fille, qui suis là. Recounais-uioi, 
parle-moi. 

Et doucement elle faisait couler entre les 
lèvres inertes un peu du liquide bienfaisant 
qu'Hélène avait lestement prppan*. 

Non, l'éclair de vie Il 
paraissait même s'être <\ 

l.e coma, le coma tcrnbic et muet, qui tant 
ressemble à t'éternel sommeil sans rêves, 
aui souvent le précède de si près, de nouveau 
e était abattu sur le mai&d», le glaçant, l'im- 
mobilisant, le stupéfiant. 

Veux-tu que je reste avec toi jusqu'à 
demain. Gabrielleî demanda Daniel. 

Mais elle avait dfiekl* de demeurer sente 
du de chef cher let papier*, peut-être prd- j 

de M. Rousseau, sénateur de la Creuse il re- 
trace la carrière du défunt et exprime les re- 
grets que sa perte cause à ses collègues. 
La séance est renvoyée à voadredi deux 
heures et levée à deux heures et demie. 
CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance au mardi mai 1960 

La Chambre a consacré toute sa séance la 
discussion de l'interpellation de M. Gouzy sur 
la politique générale du gouvernement, sur la- 
queile s'est greffée une véritable interpellation 
sur l'affaire Dreyfus. 

Nous apprécions, d'autre part, la portée poli- 
tique de cette discussion, à laquelle n'ont man- 
qué ni la passion, ni l'éloquence, et qui s'est ter- 
minée par l'aftlrmation de la confiance de la 
majorité républie.ine dans le gouvernement; 
mais ce que nous devons signaler et ce qui est la 
nute caractéristiques de cette séance, longue et 
souvent tumultueuse, c'est l'accord presque 
unanime de la Chambre et du gouvernements, 
véritables interprètes de la volonté du pays tout 
entier, sur l'impérieuse nécessité de clore défini- 
tivement l'Affaire. 

Il n'y a plus d'affaire Dreyfus. 

La séance est ouvertr à deux heures vingt- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Des- 
chanel. 

M. le président prononce l'allocution sui- 
vante 

ALLOCUTION DE M. DESCHANEL 

Messieurs et chers collègues, 

Depuis notre séparation, nous avons assisté à 
l'inauguration de l'Exposition universelle. Avant 
de reprendre nos travaux, vous me permettrez 
de saluer la manifestation du génie humain qui 
éclate à nos portes, les gouvernements et les 
peuples qui y prennent part, tous ceux enfin, 
étrangers ou Français, qui, depuis 1892, y ont 
dépensé tant de talent et de grâce. (Applaudisse- 
ment*.) 

En offrant au monde, à la tln de l'un des plus 
grands siècles qui aient honoré le gpnre humain, 
ce taiile.-rii pittoresque et varié, cette encyclopé- 
die unique des efforts accomplis pour amélio- 
rer et pour ennoblir la vî^, la République fran- 
çaise demeure fidèle aux idées qui ont toujours 
fait l'originalité et la grandeur de notre magni- 
tique histoire le culte des sciences, des arts et 
des lettres, uni a l'amour du progrès, de l'huma- 
nité et de la justice. [Apydaudissemenlfi.) 
Fuisse cette glorification, du travail aider les 
divers peuples à profiter réciproquement de leurs 
vertus pour le bien commun de fa civilisation; 
puisse-t-elle contribuer à réaliser ce double vœu 
de la France la paix au dehors et la paix au de- 
dans 1 [Vifs applaudissements.) 

Après ce discours, qui a été sale par d'una- 
nimes applaudissements. M. Caillaux, minis- 
tre des Finances, dépose un projet de loi 
portant création d'un. budget spécial pour 
M. Rouanet dépose une proposition de loi 
tendant à ouvrir au ministère de l'intérieur 
un crédit de 25,00O francs en faveur des vic- 
times do l'incendie qui a éclaté rue du Ruis- 
seau, Paris. 

L'urgence est demandée. M. Caillaux, mi- 
nistre des Finances, déclare qu'il ne s'y op- 
pose pas et demander le renvoi de la pruposi- 
tion la commission du budget. 

L'urireuce est prononcé* la proposition 
est renvoyée à la commission du budget. 
M. le président fait connaître qu'il a reçu 
depuis la séparation des Chambres des de- 
mandes d'interpellation émanant de MM. Mau- 
rice Binder, Le Hértssé, Senibat, de Castel- 
lane, et enfin de M. Gouzy, cette dernière vise 
la politique général'1 du cabinet. 

M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, demande la discussion immédiate de 
cette dernière interpellation. 

M. Maurice Binder demande au gouver- 
nement s'il accepte la discussion des autres 
interpellations à la suite, ou s'il en demande 
l'ajournement. 

M. Waldeck Rousseau, président du eon- 
seil, dit que le gouvernement doit naturelle- 
ment donner la préférence à la discussion de 
l'interpellation qui porte sur la politique gé- 
nérale. 

La discussion immédiate de l'interpellation 
de M. Gouzy est ordonnée. 

LA POLITIQUE GÉNÉRALE DU GOUVERNEMENT 
M. Gouzy dit qu'il a déposé son interpella- 
tion en voyant que celle qui avait été dépo- 
sée par un collègue natiuualiste avait été re- 
tirée. 

Il estime, avec beaucoup de ses amis, qu'il 
y a lieu de donner au gouvernement l'occa- 
sion de s'expliquer sur la politique générale. 
Le résultat des élections municipales, dit-il, 
pour ceux dont la vue va au delà des fortifica- 
tions de la ville de Paris, a été une manifestation 
éclatante en faveur de la politique suivie par le 
gouvernement. (Applaudissements gnuc/ie). 
Mais le pays demande en môme temps que la 
politique de défense republicaine ne soit pas seu- 
lement une politique de défense. 

Il faut que la Chambre dise par un vote clair, 
exempt d'équivoque. quel aiguillage elle entend 
donner à la politique et demande au gouverne- 
ment quelles sont lv» mesures qu'il entend pren- 
dre à la suite du vote qui vient d'être émis par 
plusieurs millions d'électeurs républicains. {Ap 
plaudissements à gauche, vives interruptions à 
droite.) 

M. Binder, qui se fait remarquer par son 
animation, est rappelé à l'ordre. 

M. Paul de Cassagnac succède à M. Gouzy. 
Il dit que la minorité sait qu'il est de règle 
qu'elle soit toujours battue, mais que cette 
habitude n'a jamais supprimé chez elle le 
sentiment du courage et du devoir. 
Si elle n'interpelle pas aujourd'hui, ajoute-t-il, 
c'est que jamais elle n'a moins souhaité la chute 
du cabinet, que jamais un cabinet n'a fait au- 
tant que celui de M. Walderk-Rousseau pour 
l'opposition et contre la République. 

Pendant vingt-cinq ans. tous les efforts qu'on 
à pu faire ne sont rien à cbté de ce que le cabi- 
net a fait. 

Grâce à lui, on a vu se propager dans le pays 
la désaffection croissante pour la Hépublique. 
Il faut espérer qu'un vieux républicain comme 
M. Méiine viendra lui-m,,me dénoncer encore 
une fois devant la Chambre le péril que le ca- 

cieux, sur lesquels M. Viguier, sans cela, 
pouvait un jour ou l'autre mettre la main. 
Il n'y a rien à craindre pour cette nuit, 
dit-elle, le docteur Constantiu me l'a formel- 
lement déclaré. 

Alors Hélène. Félix et moi, suffirons. 
Va soigner ta mère, puisqu'elle est malade. 
Et si au jour tu m'es nécessaire, je te le ferai 
dire et accepterai tes services. 

Elle s était levée en prononçant ces paroles 
et se dirigeait vers la porte. 

La délicatesse du jeune baron était exquise. 
Il comprit que Gabrielle désirait le voir 
partir, et il la quitta sans plus insister. 
Aussitôt elle s'assit devant le fameux bu- 
reau qu'avait inspecté M. Viguier. 

Depuis les plus lointaines années de son 
entunce, elle était venue dans ce cabinet, y 
jouant toute petite plus tard, et surtout en 
ces derniers temps, elle y travaillait, écou- 
tant les diverses explications anatomiques ou 
médicales que lui donnait son vieil ami. 
Puis, sa leçon terminée, il ne se gênait pas 
devant elle, connaissant sa discrétion infinie. 
Et souvent, pendant que Gabrielle étudiait 
sous ses yeux quelque chose de difficile, il 
arrangeait ses papiers, comptait son argent 
ou détachait les coupons de ses titres. 
Elle rétiéchit. 

Mais oui, il lui semblalt. 

Une petite lueur venait de naître, ·t peu à 
peu grandissait au fond de son cerveau. 
Ce n'était pas dans lea tiroirs que monsieur 
Viguier avait visités que le docteur serrait 
ses affaires les plus intimes ou les plus pré- 
cieuses. 

Révait«lleT 

Mais, est-ce qne ees jours-là, la tablette sur 
laquelle le docteur écrivait ne se déplaçait 
pas, roulant sur elle-même? Elle ouvrit le bu- 
reau après avoir dit toutefois k Hélène 

binet de M. Waldeck-Rousseau Wt courir à la 
République. 

NI. Waldeck-Rousseao, qui a débuté dans la 
politique comme un fidèle ami de GambeUa, se- 
rait renié par lui aujourd'hui. 

M. de Cassagnac énumère les actes par 
lesquels le cabinet a exaspéré l'opinion pu- 
blique. 

D abord, M. Waldeek-Rousseau, élu au Sé- 
nat sur un programme modéré, est allé cher- 
cher son ministre du Commerce parmi les 
collectivistes. 

M. le ministre de la Marine s'occupe de 
tout, excepté de la Marine, il a trouvé le 
uiayeu de froisser et d'exaspérer toutes lea 
consciences religieuses. 

M. le minïstre des Finances est venu alar- 
mer tous les intérêts par son dernier projet 
de loi concernant l'impôt sur le revenu. 
La seule présence sur les bancs ministé- 
riels du ministre des Travaux publics et du 
ministre du Commerce, est une menace pour 
tous les conservateurs. 

On a vu dans quelles conditions la justice 
a été pratiquée par le ministre de la Justice 
et la Haute Cour, qui a soulevé l'indignation 
générale, ainsi qu'en témoignent les dernières 
élections de Paris. (Bruit à gauche.) 
Une voix. Ce sont des élections républi- 
caines. 

Après ce réquisitoire, M. Paul de Cassa- 
gnae signale cette conséquence que le cabi- 
net a réussi à soulever contre lui une vérita- 
ble opposition républicaine une grande par- 
tie de républicains ne veulent plus, désor- 
mais, de la République actuelle. 

Il termine ainsi 

A cette opposition, à ces républicains désabn- 
sés, il ne manque, pour triomptler, que de se 
concentrer dans un homme Cet homme vien- 
dra (Violentée protestatiolis à Ca£tiê'ne-gauehe.) 
M. la président. Voyous, mes chers collè- 
gues, soyons pins calmes, puisque l'homme n'est 
pas encore veau! (Oarit.) 

M. de Cassagnac conclut en diaant 
Pour moi, je n'adresse au cabinet qu'un mot 
célébre qui est attribué à un ancien Président 
de la République, s'adressant à un officier n- 
gre:. Continuez! » (Rires sur tous les bancs .') 
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, monte à la tribune. 

On a posé, dit-il, au cabinet une question pré- 
cise, celle de savoir si l'orientation do la politi- 
que républicaine doit être modifiée et dans quel 
sens elle doit être modifiée. 

pour ::n do ses collègues a retiré son 
întenu >lais ce qui a été pour ce collèirua 

une ruisoii de se tair6 devrait être, pour d au- 
tres, une raison de parler. (Vifs applaudissements 
à gauche.) 

On a parlé des élections qui auraient con- 
damné la politique ministérielle; je ne crois par 
que cela soit exact. Ce ne sont pas les élections 
léj-'iskitives qui ont condamné le gouvernement. 
Serait-ce les élections municipales du 6 mai? 
Mais elles n'ont pas marqué un recul de l'idée 
républicaine. (Bruit au centre.) 

M. Georges Berry s'écrie Elles ont été anti- 
M. Waldaok-RouBtssu insiste. Elles n'ont 
pas été un désaveu de la conduite du gouverne- 
ment, qui n'a jamais cessé de demander le con- 
cours de tous les républicains. 

Où donc ni-, verdict de condamnation aurait-il 
été rendu contre le cabinet? 

Serait-ce h BordeauxîSerait-ee à Angoulftme? 
(Applaudissements gauche.) 

Serait-ce dans l'ensemble, des départements ? 
(Bruit et protestations à droite) 

Et Paris et Pnris 1 s'écrie- t-on avec ani- 
mation. 

M. te président invite les interrupteurs 
au silence. 

M. Binder, persistant à interrompre, est 
rappelé à l'ordre avec inscription au procès- 
verhal. 

M. Waldeok-Rousseau affirme que l'im- 
mense majorité des communes a vuté pour 
des républicain, acalamaiit une fois de plus 
la République. 

Si les conservatenrs ont réuni deux mil- 
lions et demi de suffrages, les républicains 
en ont obtenu cinq millions. 

Jamais élections n'ont été plus franchement 
républicaines, ajoute M. le présidant du conseil. 
elles ont attesté la volonté du parti républicain 
de rentrer dans sa tradition, de ne pas permettre 
qun sa politique s'égare dans des équivoque 
obscures. d'affirmer sa volonté due fortifier ses 
conquêtes par le vote des lois nécessaires. 
M. Waldeok-Rousseau s'explique ensuite 
sur le vote de Paris, qui a été longtemps le 
grand électeur qui marchait et que la pro- 
vince suivait. Il constate qu'un prand chan- 
gement s'est produit, que par la fréquence 
des attaques politiques chaque département 
est devenu un centre d'action et que Paris ne 
peut espérer de gouverner contre l'immense 
majorité du pays. 

Une coalition, dit M. Wahtocfc-Rous««su, s'est 
formée qui a pu grouper toutes les vuix des réac- 
tionnaires irréductibles et celles des républi- 
caios défaillants ou abusés; elle a triomphé 
dans plusieurs quartiers elle n'a pas toujours 
rencontré, de la art de certains, la résistance 
qu'ils auraient dû lui opposer. (Applaudissetnents 
a gauche; rectamations au centre.) 

Quel devoir en résulte-t-il pour le gouverne- 
ment ? Comment le comprendra-t-il dans l'ave- 
nir ? Car il ne faut pas se le dissimuler, de toute 
élection il se dégsge un enseignemeut. Il ne faut 
pas vouloir expliquer les élections parisiennes 
par de larges dépenses d'argent et par une pro- 
paKande effrénée ce sont la des causes secon- 
daires. 

La vérité, c'est qu'avec la plus grande habileté 
on a eu réveiller le funeste conflit qui a si cruel- 
lement divisé jusqu'aux fractions d'uu même 
parti. (Mouvement» prolongés.) 

Le gouvernement, ajoute l'orateur, a obéi à 
une pensée juste quand, après avoir accorJé la 
grâce de Dreyfus (Bruit à droite)¡ il pris l'enga- 
gement de clore l'ère des procès et des repré- 
sailles. 

En agissant ainsi, le gouvernement a accom- 
pli tout à la fois un acte d'humanité et de haute 
politique. 

On a parfé d'une trêve après laquelle l'affaire 
recommencerait le gouvernement n'a point de 
responsabilité en cela. 

Est-ce que M. Déroulède ne fait pas comme 
M. Reinach? Est-ce que si l'un prétend faire' 
gr.cn an pays de certaines agitations, l'autre ne 
déclare pas qu'il veut bien accord'-r ans» un 
répit à la tranquillité nationale? (Vires protesta- 
tions droite.) 

Veille que l'on ne me dérange pas,et que 
personne n entre ici. 

Et assise à la place du docteur, elle regar- 
dait cette tablette recouverte dp cuir, jadis 
vert, avec de petites bandes dorées, et ma- 
culée aujourd'hui de larges tâches d'encre 
qui atténuaient singulièrement la teinte ori- 
ginelle. 

Elle déplaça l'encrier, les plumes, les bu- 
vards, également quelques formulaires de 
médecine, et pressant de toutes ties forces, 
elle poussa. 

La planchette résista, mais cependaut une 
toute petite rainure se produisit. 

Peu à peu, le jour se faisait dans son cer- 
veau. 

Oui, il y avait là un tiroir de sûreté, qu'une 
imperceptibie serrure fermait. 

Et la clef de cette serrure, Honoré Barrera 
la portait suspendue à sa chaîne de montre. 
Gabrielle se souvenait. 

C'était bien cela. 

La jeune fille se leva; elle prit la chaîne 
d'or placée sur la table de nuit et y trouva, en 
effet, attachée à un annoau, une petite clef 
minuscule. 

Sous le cuir du bureau, une imperceptible 
serrure apparut. 

La clef s y adapta, elle tourna. 

De nouveau Gabrielle appuya sur la plan- 
chette. 

O bonheur 1.- Cette fois--ci. elle glissa et 
une excavation profonde apparut, tenant toute 
la place entre les tiroirs placés sur 1es deux 
côtés du meuble. 

C'était simple comme bonjour, point com- 
pliqué du tout et il fallait la préoccupation 
de M. Viguier, pour n avoir point songé qu'il 
devait y avoir un cinquième tiroir au bu- 
reau. 

iles titres, des billets de bandas, surtout 

Le gouvemement, dit M. la présMant du een- 
••M, estime que le pays n'a pas besoin des con- 
cessions de personne, lorsqu'il veut des gxran- 
ties il sait lei prendre, ce n'est pas une trèva 
passagère qu'il veut. c'est la paix définitive. (Ap- 
plaudùsements mr un certain nombre de borne*.) 
M. Waldsek-Rousseau alfirme que le gon- 
vernement est résolu à* ne pas vtvro sous 
l'outrage systématiquement impuni. fl ne 
veut pas laisser s'épaissir l'atmosphère sa- 
turée de diffamations et de calomnies au 
point de devenir irreapirable. Il proposera 
des mesures pour y remédier. 

Il termine en exposant le programme que 
le gouvernement se propose d'exécuter d'ac- 
cord avec le Parlement. 

Il importe de rendre à la société civile des 
frontières depuis longtemps entamées. La 
Chambre sera donc àppèlée à voter la projet 
sur les associations et à prendre des mesurea 
contre l'accroissement des biens de main- 
morte. (AfrplatuiistVHtiitt.) 

Le gouvernement poursuivra aussi le vote 
de la loi sur les successions, le vote du pro- 
jet de loi sur l'enseignement de l'Etat, celui 
établissaut l'impôt sur le revenu, et celui re- 
latif aux retraites ouvrières. 

Si la Chambre pense, déclara te prétldent du 
«ontetl. que d autres hommes politiques peuvent 
mieux quo le cabinet actuel mener cette ueuvreà à 
bonne tin, elle le dira. {Applaudissements prolom- 
gis. Bruit à droite.) 

M. RIBOT 

M. Ribot répond à M. le président du con- 
seil. tl rappelle qu'il y a quelques semaines, 
Il a dit qu'on ne pouvait pas confondre la 
République avec le cabinet, et qu'il avait 
constaté, non sans tristesse, un mécontente- 
uient qui grandissait dans le pays. 

Il croit qu'il avait raison. 

M. le président du conseil a dit que cinq 
millions de suffrages affirmaient la Républi- 
que mais la Répttblique n'est pas M. le pré- 
sident du conseil. 

Ce n'est pas contre la République qu'ont 
été faitds les élections municipales, c'est con- 
tre le ministère, contre sa politique. 
M. Ribot ajoute que c'est là un fait grave 
qui affaiblit le gouvernement, et aussi, dans 
une certaine mesure, l'esprit républicain. 
Cela tient, dit-il, à ce que la politique du gou- 
vernement n'est pas nette. 

On l'a vu dans la question de l'amnistie on 
n'aboutit oas; or, il est nécessaire, et te pays 
veut, quelles que soient les divisions qui alent 
existé dans l'affaire, qu'on en finisse et radica- 
tement. 

Pourquoi, conformément au <iésir de M. Rei- 
nach, la gouvernements a-t-il laissé entendra 
qu'on remettrait apr^ l'Exposition le règlement 
de la question de ^ue? Il a fait aujour- 
d'hui d'autres <!̃ ourra-t-il les tenir? 
(Applaudissement. d,ic.) 

M. Ribot dit que le gouvernement pré- 
tend qu'il vent suivre la tradition répuitli- 
caine. Qu'est-ce que cela veut dire? Est-ce 
qu'il vise pae là le projet de loi concernant 
1 impôt sur le revenu? Qui donc s'était le 
plus écarté de la tradition répuLulieaine, que 
M. Waldeek-Rousseau qui disait jadis qu on 
pourrait faire des concessions, mais jamais 
M. Ribot s'élève contre la politique de tra- 
casserie visaut le clergé et les congrégations. 
Il reproche au gouvernement de déposer des 
projets de loi sans avoir l'intention de les 
faire voter. Il a annoncé une loi sur la presse 
c'est le vote de Paris qui l'a amené cette 
conclusion. Qu'en pense M. Millerandî 
M. Ribot dit qu'il y a évidemment des me- 
sures à prendre, mais qu'il rraint que le pro- 
jet annoncé par NI. VValdeck-Roussnau ne se 
réduise à une manifestation platonique. 
Pendant ce temp-Mà, ajoutwt-il, le méconten. 
tement continuera dans le pays. 

Il termine ainsi 

II y a trois semaines. monsieur le président 
du conseil je vous ai dit « Prenez garde 1 
Aujourd'hui, en descendant do cette tribune, 
je dis Je vous ajourne & six mois. (Applaudisse- 
ments prolonges au centre et à droite.) 

RÉPLIQUE DE M. WALDECK-ROUSSEAU 
M. Waldeck-Roussaau répond brièvement 
M. Ribot. 

En écoutant, dit-il, les paroles si sévères do 
M. Ribot, je me suis rappelé que deux autres 
hommes politiques ont subi sa censure l'un 
s'appelait Gambetta, l'autre Jules Ferry. (Vifs 
applaudissements répâtts à l'extrême gauche et 
sur un grand nombre de 6aucs à gauche. Inter- 
ruptions au entre.) 

M. Ribot interrompt et dit qu'il a voté jus- 
qu'au dernier moment pour Gambetta, qui 
avait une largeur d'esprit qui se fait rare au- 
jourd hni. S il vivait encore, Gambetta ne 
donnerait pas son appui à la politique du ca- 
binet. 

M. le présldent du conseil fait observer 
que M. Ribot n'a, en effet, jamais combattu 
Gambetta quand celui-ci était tout-puissant, 
mais que son intervention s'est produito, 
contre lui, dès que sa chute a été probable. 
M. Ribot, dit-il, revient à cette idée qu'un ca- 
binet ne survit pas à une élection qui, dans 
Paris, ne lui a pas donné raieon. Il pourrait poar- 
tant se rappeler une époque où le conseil muni- 
cipai socialiste de Paris a choisi pour président 
M. Navarre, et je ne crois pas que M. Ribot s'en 
soit senti affaibli. 

M. Ribot a expliqué que dans les votes du 6 mai 
il y avait deux parts a faire celle tie nos adver- 
saires et celle qu'il veut bien nous laisser. Il 
nous dit dans les communes dont vous 
nous avez parlé, combien en est ù dans les- 
quelles ce sont les républicains progressistes ou 
les républicains modérés qui ont triomphé? 
Eh bien je ne puis accepler ce mode (le dis- 
cussion, qui permettrait de dire que ta où un ré- 
publicain quel qu'il soit bat un réactionnaire, 
c'est un échec pour le gouvernement. 

Notre politique est assez large pour que nous 
n'ayons pas besoin de distinguer, et quand. pra- 
tiquant ce que j'appelle ta théorie de l'appel à la 
peur, de la théorie de l'effarement, on vient nous 
dire que nous avons détourné la France de son 
goût pour les institutions républicaines, j'ai le 
droit d'invoquer le témoignage écrasant des 
élections du 6 mai dernier. 

Il uiauque au réquisitoire de M. Ribot quelque 
chose c est l'indication des mobiles auxque le 
coupable aurait obéi. 

A quel mobile ai-je obéi en formant le m !nis- 
tère actuel f Est-ce un motif d'ambition 1 Vous 
savez bien que je tournais le dos au pouvoir, 
alors qu était facile d'y arriver; mais, au mo- 

des liasses de papiers étaient alignés les uns 
contre les autres, dans un ordre parfait. 
Sur le devant, il y avait, bien en évidence, 
une grand» enveloppe point cachetée. 
Elle portait le nom de la jeune fille. 
Gabrielle l'ouvrit. 

Un papier couvert de l'écriture fine et ronde 
du docteur Barrère y était enfermé. 

Il disait 

« A mademoiselle Gabrielle ie Saint-Amand- 
» Syphorès. 

Je désire que seule, en ton àme et con- 
» science, et sans prendre l'avis de qui- 
x conque, tu inventories le contenu de ce 
» tiroir. 

» L'argent qu'il renferme, les titres, les va- 
» leurs seront désormais ta propriété, et cela, 
» que je sois mort ou vivant. 

» Surtout si, vivant, je n'avais plus ma 
connaissance. 

» Alors, tu deviendrais la souveraine mat- 
» tresse de ce que j'ai, comme de mon pauvre 
corps privé de raison. 

Tu me ferais soigner, ou tu me soignerais 
» ainsi que tu l'entendrais, ainsi qu'une fille 
» s'occupe de son père. 

» Et je désire que tout ce que Je possède 
» t'appartienne, comme si, mort, le testa- 
ment qui est en double dans ces papiers et 
» dans 1 étude de M* Labbé, mon notaire, re- 
cevait déjà son application. 

» Tu vas trouver, ici même, le récit d'osé 
» histoire poignante et triste. 

C'est celle d'une pauvre petite orpheline 
à laquelle je me suis intéressé depuis 
» qu'elle est au monde. 

» J'ai veiUé sur elle j'ai subvenu à ses no- 
» destes besoins. 

» Dans ces derniers temps, je l'ai un peu 
» négligée, je me le reproche amèrement, 
mais je désire que lu répares cette faute de 

ment où je l'ai pris. J'ai eu la sentiment d'un 
devoir supérieur à remplir. (Applaudissements 
Qauchcï, et dont je ne me suis pas dissimulé 
les difficultés. 

Si on se reporte aux circonstances, on trou- 
ven plus aisément les noms de ceux qui m'ont 
refusé leur concours que les noms de ceux dont 
j'ai nf-g'Uré de demander la collaboration. (Nou- 
AajourJ'hui les temps sont meilleurs et j'en 
reporte l'honneur au parti républicain tout en- 
tier. Si nous nous soi! mies trompés, il nous le 
dira. Vifs nppUudisiewtuls à gauche et 4 t'ex- 
trême gauche.) 

M. Ernest Roche présente ensuite quel- 
ques observations d'après lesquelles le vote 
de Paris signifie qu'il a condamné ce cabinet, 
qui a gracié Dreyfus et condamné Déroulède. 
La discussion est close. 

LES ORDRES UU JOUR 

Divers ordres du jour font présenté*. 
L'ordre du jour pur et simple est demandé. 
M. Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, déclare que le gouvernement repousse 
l'ordre du jour pur et simple. Il demande à la 
Chambre de voter l'ordre du jour de M. Gouzy, 
qui est ainsi conçu 

La Chambre, résolue à poursuivre énerarique- 
ment une politique, de reformes républicaines 
et de défende de l'état laïque, approuve les dé- 
clarations du gouvernement et pisse à l'ordre 
du jour. 

L'ordre du jour pur et simple, repoussé 
par le gouvernement, est repoussé par 
voix contre 249. {Applaudissements gauche.) 
La priorité est demandée pour l'ordre du 
jour de MM. Allard, Breton, Chauvière, Cou- 
tant, invitant le gouvernement, en présence 
des menées césariennes et cléricales, à suivre 
une politique nettement socialiste. 

La priorité est repoussée par 439 voix 
contre 56. 

M. la président met aux voix l'ordre du 
jour de M. Gouzy. 

M. Ernest Roche proposa l'addition sui- 
vante 

Et invitant le gouvernement il prendre les 
mesures nécessaires pour empêcheur la raprise 
de l'affaire Ureytus. 

M. Kr-antz demande la division du vote sur 
l'ordre du jour de M. ftouzy. 

Conformément à cette demande, M. le pré- 
sident met aux voix la pi-einièrû partie do 
l'ordre du jour ainsi conçue 

Ln Chambre, résolue poursuivre énerjrkfuc- 
ment une politique de, réformes républicaines et 
de défense de l'Étal laïque, 

Celle première partie est adoptée par 454 
voix contre 43. 

La seconde partie 

Approuve les déclarations du gouvernement, 
est mise aux voix. 

La deuxième partie est adoptée par 271 
voix contre 226. 

LA PROPOSITION DE M. ERAEST ROCHE. 
M. le président dit qu'il va mettre aux 
voix l'addition proposée NI. Ernest Roche. 
M. Caste lin demande la Chambre de vo- 
ter cette addition, qui est d'ailleurs conforme 
aux déclarations do M. lo président du conseil. 
M. Chapuis parle dans le même sens il 
propose la rédaction suivante 

La Chambre invite le gouvernement à s'oppo- 
ser énergiqoement à la reprise de l'affaire Drey- 
fus, d'où qu'elle vienne. 

M. Camtlie Pellstan dit que s'il s'agit d'in- 
viter tes particuliers à ne plus parler de l'af- 
faire Dreyfus, il votera niais s'il 
s'agit d'inviter le gouvernement à prendre 
des mesures législatives pour restreindre la 
liberté de la presse ou le droit de réunion, il 
M, Waldeck-Rousseau, président du con- 
seil, confirme ses précédente* déclarations 
il rappelle qu'il a soumis au Sénat un projet 
de loi d'amnistie mettant fin à tous les pro- 
cès se rattachant à l'affaire Dreyfus. 
Son sentiment n'est donc pas douteux. 
Quant à l'addition présentée, il la considère 
comme la prise en acte de ses propres dfcla- 
rations il laisse la Chambre libre de ta voter 
ou de la repousser, comme il lui conviendra. 
Après quelques mots de M. Castelln, M. 
Krantz demande que la Chambre vote l'addi- 
tion proposée par M. Chapuis et invite le gou- 
vernement à demander au Sénat la mise à 
l'ordre du jour du projet de loi sur l'amnis- 
tie il demande ensuite au président du con- 
seil de prendre des mesures nécessaires pour 
empécher que les agents de la sûreté géné- 
ralo se mettent au service des intérêts privés 
et contribuent ainsi à la reprise d'une propa- 
gande dangereuse pour les intérêts du pays. 
M. Alphons» Humbsrt dit qu'il veut pré- 
ciser lx question un journal de Paris a ac- 
causé les agents de M. le ministre de l'Inté- 
rieur de s'être mis au service de certaines 
personnalités qui ont entrepris de réveiller 
l'affaire Dreyfus. 

M. Waldeok-Rousseau dit qne ce n'est pas 
la question en discussion, il répondra sur 
ce point quand viendra en discussion l'inter- 
pellation de d. de Castellane. 

M. Humbert insiste il reprend pour son 
compte les accusations du journal en ques- 
tion. 

Au milieu du bruit, du tumulte, l'orateur 
rappelle que l'on a essayé tout dernièrement 
d'incriminer la déposition du nommé Cernus- 
chi, dans le procès de Ronnee. Un fonction- 
naire de la sûreté générale, M. Cavart, aurait 
joué un rôle important dans cette affaire, un 
commissaire de police, attaché à la cureté 
générale, a écrit à ce sujet des lettres conte- 
nant le récit des manœuvres entreprises pour 
créer un fait nouveau dans l'affaire Dreyfus, 
et ces lettres sont au ministère de la Guerre. 
M. Humbert admet qu'un particulier comme 
M. Reinach a le droit de rouvrir, s'il le veut, 
l'affaire Dreyfus. Ce qu'il ne faut pas, c'est 
que le gouvernement ou ses agents se fassent 
le,; complices. 

RÉPONSE DE i. WILDECX-ROUSSEIO 

M. Waldeek-Rousseau, président du con- 
seil. répond que les faits cités par M. Hum- 
bert font l'objet d'une interpellation précise 
de M. de Castellanc; il y répondra quand 
viendra cette discussion. En attendant, il 

» ma part, et que tu fasses pour elle ce que 
» ton cœur généreux et ta haute raison te dic- 
» teront. 

» Il y a chez M* Labbé un paquet qui te 
sera remis; mais je désire formellement 
» que tu ne l'ouvres que lorsque Pâquerette, 
» c'est le nom de ma petite protégée, aura 
» vingt-cinq ans. 

» Elle en a seize à l'heure actuelle. 

Jusque-là, je t'impose vis-à-vis de tous, à 
» son endroit, le secret le plus absolu. 
» J'exige que nul an monde ne sache ni ne 
» se doute que c'est moi qui te l'ai confiée. 
» le me suis toujours arrangé pour que 
son existence soit cachée à mes amis les 
plus intimes. NI ton père, ni Jacques n'en 
» jamais soupçonné le premier mot. 
Bile-même, pas davantage. 

Elle sait que. de par le monde, il y a un 
» monsieur Marc François qui s'intéresse à 
« elle. C'est tout. 

Et, comme les enfante sont eurionx, si 
» jamais elle te quel était ce mon- 
» a sieur Narc François,tu répondras que c'était 
le meilleur ami de son père et de sa mère, 
» morts tous les deux. 

» Je te connais ce voeu de ton vieil ami 
» sera accompli par toi. 

n Tu seras une mère attentive et bonne 
» pour l'orpheline que je te lègue. 

» Et comme de sou coté elle a, paraît-il, d'a- 
durables qualités de bonté, de droiture et 
» de coeur, ce bienfait et les soins que tu lui 
prodigueras ne t'occasionneront point de 
S déceptions ou de douleurs, au moins je 
» l'espère. 

n Sois donc bénie, mon enfant bien-almée, 
» te vénérerai pour le bien que tu feras. 
Suivaient d'autres recommandations pour 
ses pauvres, ses amis, certain« œuvres de 

oppose à ce$ faits use dénégation nette, ab- 
solue et indignéa. 

C'est dana les bas-fonds de l'espionnage 
qu'on fait commerce de ces secrets, qu'on a, 
été chercher l'histoire qui a été racontée} 
c'est une parti tentative de chanlasre. 
M. la général de Gallfffet, ministre de 

Guerr*. ••" r *•! que rian n'est vrai 
dans i racontée, et que de- 
puis q ;ii?u ie ce qui touclu 
a l'ail .t été fait au niiiuslero dt 
la Guf 

11 ut pas an seul instant de sa 
mettre en communication avec l'individu qui 
a amené toute cette histoire il l'a ratv*f é, 
lui et ses communications, à la sûreté gaaé- 
rale. 

M. Guleysse demande à la Chambre de re- 
pousser tout paragraphe additionnel 
l'affaire Dreyfu». 

M. le président met aux voix le parasrrapha 
par M. Ernest Huche. 
M. Charles Bernard dit qu'il se rallie à 
la rédaction prugrosétt par M. Chapuis. 
M. Krantz d.u ¡¡de l'addition a ,< nara- 

graph<Ml'«; mver- 
neutem de la 
SÛreti' oU UluiUiUl au «U'V'liM d'iuUJ- 
rétsii. 

Chapuis mais il repousse éneriri que nient 
l'amendement de M. Krauts, qui constitue non 
seulement utte accusation, mais un outragff 
contre le gouvemernwit qu'on accusa alasi 
de permettre à ses subordonnés du trahir 
leur devoir. 

Le paragraphe additionnel de M. Chapuis 
est mis aux voix et adopté par voix con- 
tre 78. 

M. Krantz rptire son amendement, sauf à 
vérifier plus tard l'exactitude des déclaration» 
de M. le président du conseil. 

LE VOTE DE CONFIANCE 

L'ensemble de l'ordre du jottr est ensuite 
mis aux voix et adopté par 286 voix coatra 
237. 

La séance, levée à huit heures, ett tell- 
voyée à lundi prochain. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a re,u hier, à 
six heures, le yraud-duc Wladirair. 

Il lui a rendu sa visite aussitôt après. 

al 
placemenl de Ni. 

Mme veuve Muni, qui habite Compagne de- 
puis près de aus, est entrée hier 
dnns sa cent deuxième anuée. 

Cette centenaire compte soixante-sept enfants 
et petits-enfants. 

Ci" pay^joste fuit de la peinture t ri>tc 
C'«sl le Hoquet de la 

BoRsuet J l»ourquoi Fin 

A cause 4t8 horizons funèbres. 

LA GUERRE AU 
D'après une dépêche datée du Cap, l'avant- 
garde de lord Hobt;rts aurait franchi le Vaal 
et occupé une localité située dans le votsi- 
najte de celte rivière, sur le territoire de la 
République sud africaine. 

Des rumeur* de paix sont mi «es en circu- 
tation par les correspondants de:* journaux 
anglais, mais elles reposent plutôt sur des 
hypothèses que sur des données positives. 
Aux Etats-Unis, la mission boér reçoit un 
accueil enthousiaste du peuple américain et 
des cercles politiques appartenant au parti 
démocrate. 

Le parti républicain, par contre, qui déttent 
le pouvoir, ae montre peu disposé à entrer 
dans lea vue- dos délégués, et il est craindre 
que leur mission n'aboutisse à aucun résolut 
pratique. 

Dans le Transvaal 

Le Cap, 23 mai. 

On annonce que des troupe» anglaises .seraient 
arrivées at Verpemg*ing, et que le petit sur la 
Vaal si-rml itit;ict. 

On ajoute que vingt -sept locomotive» Apparte- 
nant à I EUt libre et au Transvaal ont été prises 
par les Anglais. 

La ville de Vcreeniçinç se trouva dans la 
Transvaai. au delà du Vaal. 

Escadron Anglais capturé 

Londres, 22 mat. 

Le général Buller télégraphie de Nowe»stle le- 
22 mai, à huit heures du matin: 

J'ai reqo du colonel Uelhuen la dépâchs sui- 
vante, 21 mai 

Hier, un de mas escadrons d'infanterie montée 
est tombé dans une embuscade, environ 6 milles 
au sud-ouest de Vryneid. 'fràs peu d'homme* ont 
pu échapper. Deux lieutenants sont parmi les 
manquants. Un capitaine, le comte Detawarr«, est 
légèrement blessé. Nos pertes s'élèvent à 66 hom- 
mes environ. 

Je suis revenu chercher des !"«vit«.»îem«T!t» 
N'Qatu et j'irai demain à Newowtle, en passant par 
Dundee. 

A cette dépêche du colonel Bethuen, le général 
Buller ajoute 

J'avais détaché de Dundee le 17 courant le oo- 
tone) Bethuen avec 500 hommes, avec la mis»k>ti 
de passer par le gué de Venta, pour «lier montrer 
les troupes anglaises à N'Qutu, dont on acaoaçaii 
l'é»acu»t on par les Boire. 

C'était une mesure qui devait préperer le retour 
des fonctionnaires judiciaire» et civil* de» ce 
district. 

Le colonel Bethuen devait me rejoindre eeluite 
à NewcMtle. 

Rumeurs de Paix 

bondrfj, roaf. 

\Ai correspondant du Daily Chr ~oong- 

pour-la. tioutni.ssion. si l'on peut uuinm ses con- 
ditions rainonnHblf*. Le général Botha, au con- 
traire, conseille la résistance. 

Le JfcMty Çhronicl* dit que le gér t t 
cherche sans doute à sauvegarder le j 

charité ou de haute philanthropie qu'il avait 
créées à Montbert et qui lui tenaient au 
cœur. et c'était tout. 

De Manette, qui avait été le tourment de 
ses dernières années, mais qu'il avait gardée 
parce que jadis elle avait été choisie et for- 
mée par sa inère, il n'y avait de souvenir que 
peur demander à Gabiielle de la renvoyer 
sans pitié, si la servante était aussi revêche 
et aussi insupportable avec mademoiselle de 
Saint-Amand qu'elle l'avait été toute sa vie 
avec lui. 

Gabrielle, lat&te dans ses mains, avait depuis 
longtemps terminé cette lecture, et elle de- 
meurait néanmoins immobile, les yeux clas, 
une ride r>->>fonde entre les sourcils. 

Quelle était cette enfant dont le docteur 
Barrère, si srrupuleuserneat, si absolument, 
avait caché 1 existence à tous, même au comte 
de Saint-Arnaud, ainsi qu'ü vanait de la d6- 
clarer 

Elle avxit environ. seize ans. 

A J'époque do sa naissance, la femme du 
docteur Barrère et ses enfants vivaient en- 
cure. 

Il était probable qu'il n'avait pas trompé 
celle qui portait son nom, quoique depuis see 
dernier*»! eoo«hes elle eût traîné une existeras 
maladive, pénible et qui l'avait rendue aussi 
exifeaote que dure à ceux qui l'entouraient. 
Mais le docteur Honoré avait toOj-oiir» été 
un homme austère, scrupulsuaemvui. fidèle 
à tous ses devoir». 

Dans tous tea c«. il trne tentatton sia-hu- 
maine se fût présentée lui, la chose alors 
eût transptrb dans te pays, on en eût parlé. 
D'ailleurs, cette passion eût-*i,«* pu éciiap- 
per aux yeux clairvoyants de Manette 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F^etit Parisien 

s 

indépendance des Hoërs; mais, ajoute le jour-. 
sitt anglais, il est imyo6sible de laisser au Pré- 
aident KrûKer l'ombre dune autorité. 

Le correspondant du Standurd à Lindley télé- 
graphie que le généra! Dewtt a déjà commencé 
officieusement des négociations. 

Londres, 22 mai. 

Le Standard, «près avoir constaté qu'il y a 
dans l'air dos rumeurs de paix, dit qu propre- 
ment parler il n'y a pas de paix à conclure et 
qu'on ne négociera pas plus avee M. Kriiger 
qu'avec M. Steijn. 

Nous ne dicterons pas no= conditions, ajoute 
le Standard, pour ta bonne raison que le besoin 
ne s'en fait pas sentir. Il ne saurait être qups- 
lion de terminer cette guerre par un traité, 
eomme cela se fait entre belligérants placés sur 
le pied d'égalité. ¡;annexion se fera par la 
marche en avant de lord Roberts, d'une façon 
automatique. Les libertés des Boêrs seront sau- 
vegardées, mais its ne seront pas considérés 
comme une nation en armes. 

Dans l'Etat d'Orange 

Trommel, 19 mqi. 

Aujourd'hui, une patrouille anglaise venant de 
Cloeolan a essuyé le fen des Boêrq, fr quatre 
milles d'ici. Un homme acte blessé et deux che- 
vaux tués. 

Ce tait indigue que les Boêrs sont encore ac- 
Londres, 22 mai. 

On mande de Kroonstadt, 20 mai, au Morning 
Post 

Les Bo6rs quittent Harrismith pour se diriger 
vers le nord. 

Le bruit court que la passe de Van-Reenen «si 
libre et que la passe de Botha n'est défendue 
que par quelques Boërs. 

La Mission Boër aux Etats-Unis 
Washington, 22 mai. 

Le Sénat, par 36 voit contre 21. a refusé d'ad- 
mettre les délégués boêrs dans son enceinte. 
M. flay a informé les d<Mépui?s bo6rs que le 
président Mae-Kiuk;y se trouve dans les circon- 
;tances actueltes obligé de persister dans une 
politique de neutralité impartiale à l'égard de 
Angleterre et des Républiques sud-africaineâ. 
Washington, 22 mal. 

Lcs délépués boërs ont rendu ce malin visite 
au président Mac-Kinley. La conversation aété 
très amicale. 

M. Mac-Kinley a déclaré que son g-onverne- 
meut ue pouvait intervenir en faveur des Boërs. 

A L'EXPOSITION 
Les premiers effets de la rhnleur se sont fait 
sentir il l'Exposition universelle; depuis deux 
jours en cO'et les visiteurs désertent peu à peu 
les jardins pour se réfugier dans les K'ileries. 
Les patais des Champs-Etysees notamment re- 
çoivent une foule de curieux qui se port.aient 
plus volontiers auparavant vers le Champ-de- 
Mars et le ïroc.adero. 

Les divers palais du Cbamp-de-Mars ne sont 
guère parcourus d'ailleurs que par un nom- 
bre assez restreint de curieux qu'intéressent lea 
questions seulement techniques, et certes faut 
bien avouer que les exposants n'ont pts encore 
terminé leurs installations, ce qui n'est guère 
faitpour attirer et retenir un public nombreux. 
Les palais doa Champs-Elysées sont au con- 
traire merveilleusement aménagés, leur visite 
constitue un but do promenade extrêmement 
intéressant et les résultats de ces visites sont, à 
n'en pas douter, profitables à chacun. 

A l'Union des Femmes de France 
L'inauguration du pavillon de l'Uniou des 
Femmes de France a eu lieu hier à trois heures 
de l'après-midi ce pavillon est situé derrière le 
palais des Armées de terre et de mer, et le Petit 
Parisien en a donné récemment une description 
fort complète qu'il est inutile de recommencer. 
Les organisatrices de cette exposition, Mme 
Kœohlin-Scuwartz, présidente effective, et Mme 
de Montaut, ont voulu do, ner à leur exposition 
un caractère de simplicité toute militaire, une 
austérité pourrait-on dire qui do primo abord 
semble un peu rude, mais a laquelle le visiteur 
s'habitue peu à peu et qu'il finit parairoer. 

Cettc exposition a été visitée en détail hier, à 
trois heures, par Mme Emile Loubet, présidente 
d'honneur de l'Union. Elle était accompagnée de 
Mme Bailloud, du lieutenant-colonel Nicolas et 
de M. Poulet. 

La femme du chef de l'Etat a voulu, par cette 
visite, marquer tout l'intérêt qu'elle porte à cette 
société destinée à rendre, comme les société 
similaires d'ailleurs, les plus grands services en 
temps de guerre. 

Mme Loubet a été reçue à son arrivée par 
Mme Kœchlin-Schwartz, qui lui a offert un su- 
perbe bouquet aux couleurs nationales, Mme de 
Montaut, Mme Chantrier, désignée par le conseil 
de l'Union pour l'obtention d'une médaille d'hon- 
neur Mme Brun, vice-présidente; M. le doc- 
teur Neumann, directeur du service de l'ensei- 
gnement le docteur Bouloumié, secrétaire gé- 
néral, et tous les membres du comité de direc- 
tion. 

Après avoir visité en détail la salle d'exposi- 
tion de l'Union, Mme Loubet s'est rendue, en 
compagnie de Mme Kœohlin-Schwartz et de 
tous les assistants, à bord du bateau-ambulance 
amarré devant le palais des Armées de terre et 
de mer. 

Ce bateau-ambulance, peint tout en blanc, 
voilé de toiles blanches qui forment vélum et 
garantissent du soleil à la fois, a fort intéressé 
Mme Loubet. 

L'installation en est admirablement comprise. 
Avec des cadre* ordinaires, montes pour la cir- 
constance sur ressorts, ou suspendus à des cor- 
des élastiques, des sommiers métailiques arrê- 
tés au moyen d'un amarrage spécial des fau- 
teuils suspendus, des pianches même, l'Union 
des Femmes de France a réussi à aménager un 
bateau-modète. 

(J est ce dont Mme Loubet s'est rendu compte, 
et c'est pourquoi elle n'a pas ménagé ses félici- 
tations aux organisateurs de cette intéressante 
exposition. A la sortie du pavillon de l'Union des 
femmes de France, Mme Loubet a été invitée 
par la duchesse de Heggio à visiter l'installation 
de la Société de secours aux ble-sés tnilitmi-es. 
Mme Loubet s'est fort gracieusement rendue 
cette invitation et a consacré quelques minutea 
à paroourir les galeries de cette société. 
La femme du chef de l'Etat s'est retirée à 
quatre heures en remerciant Mmes Kœchlin- 
Schwarta et de Reggio de lui avoir fourni l'oc- 

Si 629 Con«v dei^-vaUo.E-Perret 1 W Wt ^0/OlsSO m g Banoue l^P. P^à^ch. t» boas de M».. aiott.ua/. *a 
l Wk$%^Xî c.ii^'KSïïfflSi: WH r.SïSS^ Si: SS ^^«o^.yo. SS m Voitures 4 910 W 
« = ^j^ J| Î5:: S «•: • «SfaSt- -̃«••̃ T% a à 
S l/4,r.l«0,t.p. 93 « .tumbus de Pans W75 211» Beoedlcuae de Fécamp.. «"*̃• S–îlïiS i ôÎ(m£* 84 oreaiaui *» • ̃ Etablis. Porcher 1 44 0. Si 31 Sd 
g l»«,îB*r.S0Ot.p. act,;oum»anc«. 13» 133;» Cimente français J» •̃ «^ s-^S2£SS îî/S «£ 44» • **« iardin d'Aouiimatatloa.. s«o Telle), Il 59) im sa 
̃• 10150 OP«Cb.ferctTram.élect 8M S^ Compt-etmar'd'UB.aGaz ««0 Norve^ J 1/2 18« 96 25 Portugais. S»' î i/I «6~ !?.. •• 409 U«s Militajrea W «W A 37 iê 
r deLvou3 0/«iiéô: t00» ieosO^iioemmi^Rusa.emér.5 «• *0 Grand* MoulioBQeCort^U g* S S H«lv^&^w«r & «̃ âtott,t.ukU^! £&2L,i j.2 W 
z p^^Ro^'i^ur .^JS&pZim g2 SïïïSaîfe- S:: m- o^V^ %>n ^^SiS Si- 
au «|j»Pviffl.rB^t: S:. ^-o^3^ m* ^T. V r 

casion de faire ces visites instructives et récos- 
fortantes. 

Visite présidentielle 

M. Loubet fera ce matin une.assez longue vi- 
site à l'exposition. 

l.e Président de la République quittera l'Elysée 
& dix heures moins un quart et se rendra a la 
galerie des Machines en suivant cet itinéraire 
avenue Marigay, Champs-Elysées, avenue Mon- 
t-ri^me, pont de l'Aima, avenues Bosquet et la 
Moite-Piquet jusqu'à la porte de i'kcole-Miti- 
tâire. 

Après un arrêt à la salle des Fêtes, M. Loubet 
remontera en voiture et, suivant le même trajet 
qu'au départ, reviendra au pont de l'Alma. 
Le Président de ta République parcourra alors 
à pied la rue de Paris, visitera les serres monu- 
mentales du cours la Reine, et rejoindra son lan- 
dau au pont des Invalides. 

Le retour s'effectuera par l'avenue d'Antin, les 
Champs-Elysées et l'avenue Marigny. 

Visite du Roi des Belges 

L'Exposition universelle a reçu, hier après- 
midi, la première des visites royales annoncées 
f'ar les chancelleries. Ainsi qu'il en avait, depuis 
le gtemps déjà, manifesté l'intention formelle, 
le roi Léopold II de Belgique est venu inaugurer, 
en compagnie de deux officier- d'ordonnance, la 
série des promenades absolument offleieuses 
qu'il compte faire presque quotidiennement, du- 
rant tout son séjour à Paris, dans l'enceinte 
générale. 

Sans escorte de fonctionnaires français ou 
belges, sans le moindre apparat, le monarque et 
ses deux suivants ont circulé pendant trois heu- 
res consécutives au milieu des promeneurs nom- 
breux. Les palais de l'esplanade des Invalides 
ont semblé retenir, pour cette excursion de dé- 
but, toute leur attention. 

Afin d'empêcher toute manifestation, si affec- 
tueuse qu'elle pût être, de la part de ses sujets, 
le roi Leopo!d a évité avec soin dans le cours de 
ses pérégrinations, les abords des sections bel- 
ges. Respectueux de la volonté du souverain, 
mais impuissants à réfréner leur enthousiasme, 
les exposants de ces sections qui avaient re- 
connu leur roi mêlé à la foule insoucieuse, ont 
fait sonner le carillon du pavillon officiel. La 
fanfare d'un établissement voisin a exécuté aus- 
sitôt après, au grande étonnement du public, la 
Marseillaise et la plus chaleureuse des Bruban- 
formes. 

Salué par les derniers accents de cet hymne, 
par les signaux respectueux d'un drapeau jaune, 
rouge et noir brandi dans le clocher du pavillon 
par une main déférente, le roi Léopold a quitté 
t'Exposition, pour y revenir dans peu de jours, 
sans que l'attention des curieux ait éfé éveillée 
ni que soit devenue nécessaire une mesure d'or- 
dre quelconque. 

La Parfumerie française 

Les inaugurations se succèdent maintenant 
sans interruption dans les palais de l'esplanade- 
des Invalides, où sont établies plusieurs sections 
industrielles françaises. Aprés les négociants du 
papier, après les fabricants de bijouterie et de 
joaillerie, les parfumeurs ont ouvert hier aux 
Visiteurs leurs galeries et leurs somptueux sa- 
lons de repos, a l'atmosphère délicieuse et aux 
décorations « modern-style ». 

L'industrie du parfum, ancien apanage des 
pays d'Orient, est devenue presque exclusive- 
mcnt française, grâce au travail assidu et à la 
science chimique de nos spécialistes. Le monde 
entier aehète aujourd'hui leurs produits qu'il 
apprécie uniquement, au préjudicie même de 
renommées anciennes et de marques originelles. 
Non satisfaite de charuter J'odorat du public 
par les émanations délicates de ses vitrines, la 
section des parfumeurs français a voulu conten- 
ter aussi les chercheurs, les curieux, en même 
temps que les dilettantes des installations de 
huit goût et d'harmonie parfaite. 

Uans les longues galeries aux boiseries blanc 
et or, drapées de velours pâle ou de snies écla- 
tant" se trouvent, à côté des produits ultra- 
modernes. symbolisant le dernier mot de la fa- 
brication et de l'art, dos ustensiles bizarres et 
farouches, alambics, éprouvettes et cornues, 
puis des savons, des élixirs aux senteurs fauves 
qui racontent l'histoire de la parfumerie aux 
temps anciens, les mystères des antres d'alchi- 
mistes, des énigmatiques « médecins de lampe et 
des sens » du temps de Philippe le Eel aux 
fournisseurs d'oubli de Catherine de Mmlicis. 
Cette exposition rétrospective n'est [\a le 
moindre attrait de la sec.ion. 

Le cotnmissaire général de l'Exposition, ses 
principaux collaborateurs et nombre de commis- 
saires étrangers avaient été conviés à l'ouver- 
ture. lis ont proeédé à une visite minutieuse des 
eut des salons sous la conduite de M. Prot, 
président de la chambre syndicale; M. Penco 
vice-préîiiijent, et Tarrasse, secrétaire, qu'ils ont 
vivement félicités. 

Les Entrées 

Calme relatif lundi, après la cohue du diman- 
che le nombre des entrées payantes a néan- 
moins atteint le chiffre de 93,982, dont 2,244 pour 
l'annexe de Vincennes. 

Avec les cartes de circulation et les jetons 
d'ouvriers, le service du contrôle général arrive 
au total de 138,718. 

Lundi dernier, les entrées payantes avaient été 
de 5'i.297. 

Voici comment se répartissent les opérations 
d'avant-hier 

De huit à dix heures du matin (2 tickets) 2.012 
Entrées payantes (1 ticket) 86.393 
De six heures la fermeture (2 tickets).. 5 577 
Cartes de circulation. 30.1T0 
Jetons d'ouvriers 9 123 
Annexe de Vincennes (tickets). 2 244 
Annexe de Vincennes (cartes et jetons). 3.199 

Le cours officiel des tickets ne varie pas & 
55 centimes. 

Aujourd'hui 

Le commissaire genëral de la Grande-Bretagne 
fera aujourd'hui, de trois à quatre heures, les 
honneurs de Son pavillon officiel de la rue des 
Nations à une première série d'invités. Il n'y 
aura pas d'inauguration solennelle de la section 
du Royaume-Uni. Le pnbtic sera simplemrut 
admis à la visiter dès que seront terminées les 
réceptions organisées par le commissariat. 
NI. Viger, an ci ou ministre de l'Agriculture, et 
les membres du comité des groupes agricoles à 
l'Exposition, ouvriront aujourd'hui le troisième 
concours temporaire horucole qui se tiendra du 
23 au 29 mai, dans le palais de l'Horticulture du 
1 cours ia Heine et dans la salle des Fêtes, au 
Champ de Mars, pour plusieurs espèces de plan- 
tes. Les opérations du jury commenceront dès 
l'ouverture. 

Le pavillon réservé à l'industrie russe du 
caoutchouc et aux applications de ce produit, a 
été iuauguré hier par te grand-duc Wladimir, 

le commissaire impérial, prince Tenischeff. et 
nombre d'invités. Il sera ouvert ce matin aux 
.visiteurs. 

Pour la Pentecôte, commandez le costume Expo- 
sition u fait à 55 fr. sur mesure aux bou- 
levarù St-Germ. ;6, b* Voltaire ;3i, b1 liochechouart, etc. 
LA FIÈVRE APHTEUSE 
La fièvre aphteuse qui a causé l'an dernier des 
dommages si sérieux à nos agriculteurs réap- 
paraissant cette année sur certains points du 
territoire, ea présentant un caractère d'excep- 
tionnelle gravité, NI. Jeazi Dupuy, ministre da 
l'Agriculture, vient d'adresser aux préfets une 
circulaire les invitant à faire un pressant appel 
à la vigilance et au dévouement de chacun pour 
assurer la stricte application des prescriptions 
de la législation sanitaire. 

Le ministre insiste particulièrement sur la 
nécessité d'obtenir des propriétaires la prompte 
déclaration de tout cas de mila.iie qui viendrait 
à se déclarer dans leurs étables, atln qu'il soit 
possible d'arrêter le mal à son début et de l'em- 
pêcher de se propager en assurant immédiate- 
ment une séquestration rigoureuse des animaux 
de retable cette séquestration, qui n'imposera 
qu'une gêne momentanée aux intéressés, si elle 
est bien observée, doit suffire à circonscrire la 
maladie; elle évitera, dans la plupart dos cas, 
d'être obligé de recourir à des mesures plus ri- 
goureuses et qui peuvent affecter toute une ré- 
gion. 

Ajoutons que le ministre de l'Agriculture a 
prié d'une façon pressant son collègue des Tra- 
vaux publics d'appeler l'attention des compa- 
gnies de chemins de fer sur ta nécessité qu'il y 
aurait à ce que celles-ci veitlassent à assurer 
une désinfectien complète et parfaite du maté- 
riel servant au transport du bétail, ainsi que des 
quais d'embarquement et des litières. 

Les parents du jeune Nazaire Betz, qui a quitté 
sa famille demeurant à Ourscàimps (Oise) pour 
se rendre à l'école, et qui n'a pas reparu depuis 
le 7 mai, seraient très reconnaissants aux per- 
sonnes qui pourraient leur fournir quelques 
renseignements sur leur 01s. Cet enfant, âgé 
de 12 Hns, répond au signalement suivant che- 
veux châtains coupés raç, grands yeux noirs, 
figure allongée, complet gri, foncé, chemise de 
coton blanche, souliers presque neufs, chaus- 
settes de coton, pas de coiffure. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Le comité de la chambre syndicale des cochers 
de fiacre s'est réuni hier soir à la Bnurse du 
travail. La discussion s'est prolongée très tard 
dans la nuit et on no counattra que ce matin les 
résolutions prises et la date fixée pour la convo- 
cation d'une assemblée générale de la corpora- 
tion. 

UNE PETITE FILLE VOLEE ET PENDU 
Carcassonne, 22 mai. 

Un crime, probablement sans précedent, vient 
d'être découvert dans l'arroudissement de Li- 
moux. 

Le cadavre d'une petite fille de deux ans, qui 
avait été volée à ses parents habitant la com- 
mune de Cii-<saiKne, canon de Couiza, vient 
d'être trouvé pendu un arbre. 

Les détails manquent. 

L' incendie de la rue du Ruisseau 

Nous avons relaté hier le violent incendie qui 
s'ast déclaré lundi soir au numéro 4S de la rue 
du Ruisseau. 

M. Carpin commissaire de police, a ouvert une 
enquête très sérieuse afin de découvrir les cau- 
ses de t'incendie et, jusqu'à présent, toute idée 
de malveillance doit être écartée. 

Des malfaiteurs ont profité de la panique cau- 
sée par le sinistre pour s'introduire daus les lo- 
gements attaquées par les flammes et pour s'em- 
parer des bijoux, de l'argent et des objets de 
valeur qui s'y trouvaient. 

Les coupables sont très activement recherchés 
par des agents du service de la sûreté. 

M. Lépine, préfet de polico, a félicité plusieurs 
citoyens courageux qui ont contribué a l'extinc- 
tion du 0éau et aussi au sauvetage des locataires 
en péril. 

La conduite de M. (haudy, secrétaire de M. 
Guichard, officier de paix due l'arrondissement, 
a été particulièrement digne d'éloges. 

Contrôleurs indélicats 

MM. Cornette et Volet, commissaires de police, 
actuellement de service à l'Exposition, ont, sur 
une plainte émanant du contrôle des finances, 
procéeié hier à l'arrestation de deux contrôleurs 
de service à l'une des portes de l'esplanads des 
Invalides. 

Jean V. et Albert D. étaient de connivence 
et opéraient de la façon suivante 

Lorsque plusieurs personnes se présentaient 
ensemble au guichet, un des contrôleurs s'em- 
parait des tickets d'entrées réunis en liasse, 
mais à l'aide d'un ingénieux subterfuge il n'en 
oblitérait qu'un seul. 

Tous les tickets étaient remis à son camarade 
qui ne déposait dans l'urne de contrôle que le 
ticket oblitéré et faisait disparaître les autres 
dans ses poches. 

Le truc fut heureusement vite éventé et la sur- 
veillance faite aux abords du guichet de V. et 
D. a établi que ceux-ci avaient, dans une seule 
journée, dérobé près de deux cents tickets. 
Les deux complices ont nié pour la forme ils 
ont été laissés en liberté provisoire mais seront 
déférés aux tribunaux compétents. 

Bas/tard le Mauvais Sujet 

Dans la soirée d'avant-hier, des employés du 
chemin de fer de ceinture venaient au secours 
d'une jeune fille qui était étendue sur la voie et 
qui souffrait d'une double fracture aux jambes. 
La jeune personne, âgée de dix-huit ans, fltaa 
commissariat la déclaration suivants: 

« Entre la gare de la Porte-Maillot et celle de 
Couroelles, je me trouvais dans un comparti- 
ment de deuxième classe seule avec un individu 
qui se montra vis-à-vis de moi très entrepre- 
nant, trop même, et, effrayée, j'ouvrig la por- 
tière et je me précipitai hors du wagon. 
Je me nomme Mlle M. et ma famille habite 
à Levallois.. 

Le voyageur trop galant a été retrouvé. C'est 

un sieur Gaspard 0. se disant publicité. 
Ni. Louiche, juge, est chargé d'instruite cette 
affaire. 

Une Chute mattitarease 

Mme la baronne de Hirsch, demeurant boole- 
vard Saint-Marcel, parcourait hier, vers cinq 
heures et demie de l'après. midi, une des attrac- 
tions du Champ de Mars, lorsqu'une poussés 
violente se produisit dacs la foule des visiteurs. 
Mme la baronne de Hirsch perdit réquiltbro, 
glissa sur le parquet et tomba de si malheureuse 
façon qu'elle se brisa le bras droit. 

Relevée aussitôt et transportée au poste médi- 
cal du Champ de Maris, où elle reçut les premiers 
soins, Mme la baronne de Hirsch a, sur l al'is de 
l'interne de service, été transportée à l'hôpital 
Un Cadaore sur un Toit 

La nuit dernière, le concierge de la maison du 
numéro 46 du boulevard MageuU entendit la 
bruit de la chute d'un corps sur la toiture d'una 
courette. Il se leva, et, dans l'obscurité, ne re- 
niaroua rien d'anormal. 

Hier matin, il trouva étendu sur le toit le oa- 
davre d'un homme àgé de trente-cinq ans envi- 
ron, portant le coetume des ouvriers couvreurs 
M. Durand, commissaire de police, a fait 
transporter le corps à la morgue. 
Pilules Suis ses. goutte, névralgies, 
migraine, maux de tête. fr. 50. 

NOUVELLESJTUDICIAIRES 
Le 4 septembre dernier, à la suite d'une dis- 
cussion, un marchand de billets de théâtre, 
nommé Fernbach, jetait par la fenêtre de son 
logement, sis au n' 15 du passage Bouchardy. sa 
maîtresse, nommée Médala. La malheureuse eut 
les os du bassin brisés. 

Pernbach comparaîtra vendre di devant la cour 
d'assises de la Seine. Il sera défendu par M' de 
Faltoy. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 22 mai. 

C'est la faiblesse qui domine aujourd'hui sur 
toute la tigne, mais on serait fort en peine pour 
indiquer une cause précise à cette Inudeur, en 
dehors de l'influence, exercée par les marchés 
étrangers sur le nôtre. New-York a envoyé des 
cours très faibles sur les chemins et les* valeurs 
métallurgiques Londres en a subi la répercus- 
sion, et par ricochet nous en éprouvons le contre- 
coup. 

En dehors de cette cause extérieure, tout chez 
nous aurait plutôt justifié une tendance toute 
différente. Lempruntespagnol, annoncé pour le 
4 juin, semble devoir rencontrer clu-ss nous un 
bon accueil. D'autre part, les du Trans- 
vaal continuent à être favorables aux armes an- 
glaises et l'on aurait pu s'attendre une bonne 
tenue des Mines d'or. Malgré ces données rassu- 
rantes, c'est le contraire qui se produit. fln peut 
croire que ce ne sera la qu'une anomalie passa- 
gère. 

Le 3 0/0 perd 7 centimes l0i fr. 

L'Italien reste comme hier à 94 G5. 

L'Extérieure espagnole recuic «le 73 72 à 73 37, 
malgré une amélioration sensible du change. 
Les établissements de crédit so ressentent de 
l'incohérence de la journée. La Banque «te Paris 
p&*se de 1175 à 1165, le Crédit lyonnais de à 
f080. Le Comptoir national gagne 2 fr. à 618. 
Les valeurs industrielles ont de' v.n-i .Hnns 
diverses. L'Est Parisien s'est traité <̃ 
0t>i; la Compagnie urbaine de l'ai o 
cote à li7, hilluelvaà27. 

Le nio faiblit de 13G8 à 1342. 

Les Mines .l'or ^onlen recul C'nsir»1-* '̃> •- "i<l 
Mines à 982, ta Goldflelds il 187 50, à 
180 50, la Geduld à la Zambèze 

CUUHS DE CLOTURE 

101 Turc D 23 25 
lUlieu 94 C5 Banq. Ottomane 573 
Extérieure 7U 37 Rio 

AUTOUR DE PARIS 
Ncuilly-snr-Seine. Un charretier, Lucien 
Bouiac, âge de quarante-deux uns, demeurant 
loi», rue Gravel, à Levallois-Perret, a été écrase 
hier, rue de l'Urbaine par qa charrette dont les 
roues lui ont fracassé tes jambes et broyé la poi- 
tri ne. 

L'infortuné est morfpendant qu'on le trans- 
portait à l'hôpital Beaujon. 

JLevalhiis- Perret. M. %loratt, loueur de 
voitures rue Fromotit, ayant voulu, hier après- 
midi, allumer un feu de copeaux dans ses écu- 
ries pour détruire les germes d'une maladie qui 
sévissait sur ses chevaux, un incendie s'est dé- 
claré et le bâtiment s'est effondré dans les flam- 
mes. 

Les pompiers n'ont pu réussir qu'à préserver 
les immeubles voisins. Les dégâts dépassent 
100,000francs. 

Clichy. Un Arabe, Mohamed-ben-Aïla, âgé 
de trente-huit ans, employé à l'Exposition, reu- 
trait chez .ui la nuit dernière,quand il fut assailli 
par trois rôdeurs qui le terrassèrent, et aprè; 
l'avojr grièvement Dlessé il coups de casse-téte 
le taissèrent inanimé sur place, mis en fuite pai' 
des passants. 

Le malheureux Mohamed, après avoir reçu drs 
soins dans une pharmacie, a dû être transporté 
dans un état des plus alarmants il l'hôpital 
Beaujon. 

Les agressenrs sont activement recherchés. 
Asnières. Une jeune femme de vingt-qua- 
tre ans, Mlte Louise Largille, demeurant à Gen- 
nevilliers, boulevard d'Epinay, prise d'un étour- 
dissement dans une nacecle des ballons installés 
place de la Mairie, a fait une chute de plusieurs 
mètres de haut. 

Relevée le crâne ouvert, elle a dû être trans- 
portée d'urgence à l'hôpital Beaujon. 

PloineSaint-Oenia. Un charretier, M. Ca- 
simir Degneaux, âeé de vingt-cinq ans, ctemeu- 
rant 3, rue Franklin, au service d'un entrepre- 
neur de maçonnerie, passait h:er rue Ernest- 
Renan conduisant un tombereau chargé de saûle, 
lorsque ayant fait une chute les roues lui passè- 
rent aur 1 abdomen. 

Il est mort peu après Il l'hôpital Saint-Denis, 
où il avait été transporté. 

Snint-Iteqis. Vers deux heures et demie 
de l'après-midi, le feu a pris au tablier du pont 
de l'Ile-Saint-D«nis l'incendie a probablement 
été communiqué aux planches du pont par des 
étincelles échappées de la cheminée d'un bateau 
a vapeur. 

L'alarme a été donnée promptement, et les 

pompiers de e ont réussi à se rendre maîtres 
du feu après une demi-henre de travail. 
•wfc Dans la sairéa d'hier, an incendie s'est 
déclaré dans les caecs d'un magasin d'épicerie 
i et de vins situé 3T, cours Ragot. 

Le débitant, occupé à tirer du vin, s'éclairait 
l'aide d'une lampe à essence qui afait explosion, 
communiquant la leu à un récipient contenant 
de la cire fendue. 

Les ttammas ont pris lussitbt une grande ex- 
tension at l'ou a pu redouter un instant un grave 
sinistre. Mais les pompiers, intervenant sous 
les ordres de teur capitaina, M. Ricbter, ont ou 
se rendre assez promptemant maîtres de t'in- 
oendie. 

Itomoat. Hier soir, M. Vaillot, chef de 
chantier à La Berchèr», a été victime d'une 
agression de la part d'un militaire du d'in- 
fanterie, Désiré Blanger, qui était en état d1- 
vresse. 

Blaager a porté à M. Vnillot un eonptle baïon- 
nette dans la poitrine. La blessure est grave. 
Montmorency. Une ménagère, Hélène La- 
lin. âgée de trente-cinq ans, demeuraut à Ta- 
veray, s'est asphyxiée hier soir, dans son loge- 
mont, pour se soustraire à des poursuites 
judiciaires qu'elle avait encourues pour outragiss 
et menaces. 

Charentan. M. Louis FV– s *ite 
aus, conduisait hier son en il 
de réquisition, lorsque l'an ̃ ic 
passai» d'un tramway, le i eu versa et io pietiua. 
Releve sans connaissance, le malheureux, qui 
avait la poitrine défoncée, a élé tr ̃̃ r ̃̃̃ à 
l'hôpital dans un état complète» eu 

lrry. Trois individus se sont i.uis 
hier matin dans la fabrique de bougie « la Mé- 
tropole sise t, route de Ghoisy. 

Des voisins les ayantaperçus donnèrent l'a- 
larme et les malfaiteurs pureut être arrêtés. 
Ce sont les nommés Albert Delagarde, Michel 
Klein et Albert Martin, âgés de dix-sept et seize 
ans, demeurant tous trois à Paris; Ils ont été 
envoyés au dépôt. 

Vitry-sur-Seiue. Une vive discussion s'é- 
levait hier soir, avenue des entre deux 
ménagères et un nommé Toussaint Eyraud, âgé 
de cinquante-deux ans, mamhand forain. 
Un passant, Ni. Louis Régnier, tourneur, âgé 
de vingt ans, ayant voulu intervenir, Eyraud lo 
frappa d'un coup de couteau dans l'aine droite. 
Le blessé a été transporté dans un état alarmant 
à l'hôpital d'ivry. 

M. Boussart, commissaire de police, dirigé 
le meurtrier sur le dépôt. 

Arcnoil-CnchHn. Ni. Potün, boucher à 
Arcueil-Ca.ch.au, nous fait savoir que Coquet, 
affilié à la bande dcs Philistins, n'a jamais etê à 
son service. 

Il ajoute que cet individu lui est complètement 
inconnu. 

Houilles. En rentrant chez lui hier soir, 
six heures, M. Albert Jullien, sous-chef do 

que sa maison isée et qu'on lui 

âvait soustrait deux ce tirets en acier contenant 
des bijoux et une somme importante. 

Les cambrioleurs avaient escaladé le mur de 
clôture et fracturé tous les meubles. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS C0HAESPOKDA.NT8 PARTICULIERS) 

Hardi, mal. 

Compiegna. On a retiré de l'Oise, hier mn- 
tin, le cadavre en décomposition du nommé 
Auguste Féret, âgé cle trente ans, ouvrier me- 
nuisier. Le suiciir lie (̃̃: desesporé est attribué 
à une affection f, 

vi. lient incendie s'est 
à l'.tiiiart. Treize 
bâlinv • .ue de granges, écur,' -.̃s, 
etc., <m mille bottes de)'' t 
la prou .nines. Les pertes, qui 

francs, sont couvertes par une assurance. 
Les causes de ce sinistre sont inconnues. 
Oreux. Le nommé Louis Léger, âgé de 
soix.ime-dix-neuf ans, journalier à Saint-Lubin- 
de-la-Haye, a été trouvé pendu. hier matin, dans 
son habitation. Ce sontd«s chagrins intimes qui 
ont poussé cet homme à se donner la mort. 
Troy«w. Un drame s'est déroulé hier rue 
FArtier. Le nommé Frédéric Millier, teinturier, 
âgé de trente-trois ans, rouait de coups sa frinme, 
lorsqu'un voisin nomme Jules Mayer voulut in- 
tervenir. Unc rixe euL lieu alors entre les deux 
hommes. Maycr lança un pavé contre son adver- 
saire qui, atteint au côte, mourut un instant 
après. Le meurtrier s'est constitué prisonnier. 
R«nn«t. Plusieurs individus ont attayud 
hier, vers dix heures dn soir, M. Reuaudin, au- 
bergiste, demeurant à Rennes, qui revenait en 
voiture de Hréal-sous-Monlfort, avec sa iillo et 
l'un de ses amis, NI. IVtfMne. Ces derniers n'ont 
été que légèrement blessés. Quant à Ni. Renau- 
din. qui a été frappé de six coups de couteau à 
la tête, son état est considéré comme désespéré. 
Une enquête est ouverte. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi Il mai. ni' jour Ae l'année, 63- jour du 
Saint 

Lever du aoleu à 4 h. 1/, coucher 7 A. tl. Lever de 
Ja lune d I h. 8, coucher t h. SO. 

Il a fait besu hier pendant la plus grande partie 
de la journée. Une légère uudéo uut tombée dans la 
soirée. 

La hausse de tamp^raturp continue généralement 
le thermomètre marquait hier matin 'il A llapa- 
randa. U à Stockholm, té A Paris, 21 à Alger et il 
On notait 8* au Puy de Dôme et l'Aigoual, 1 au 
mont v'ounier. 

Kn France, un temps chaud ent probable avec 
averses dans le nord et l'ouest. 

variatious atmospaériques du mai, à notre 
talle des dépêches 

HEUKE& BAROMKTRI TfOUUlOtfK fRK 
A 0 matin 7M •'• u« au-dessus de ft 
Midi VM 'f 

4 h. soir TM •/• 

Minuit 756 -/• «• 

NAVItiATION FLOV1ALR. K mal. 7 heure» du 
matin 

HAUTB-SraMt. Pont de Seine, à Monter«au. 1»5J, 
écluse de Varenne*. 2*W; pont de Melun. 2-80: pont 
de Corbeil. i*&3 émuse de fort s-l'Anstals. 
Marvï. Ecluse dF r.umtères. S"37 écluse de Oha- 
lifert. écluse de Charcnton. 

Bassr-seine. Ecluire du cana! Saint Martin. 2-09: 
pont de ia Tournelle, pont Royal. *ciu»e 
Uantes. 3-Jl ech.se de Mencouri. 

Oise. Barrage de Venette. 

LES CÔBEÏLS DE LWfiRHHMI 

Il fa ni • :v.:is ri.f.i'.iU-r ';••̃ complications da 
la bro: mieux faire que 
d'écot, innés qui, après, 
avoir suivi ,n 
mal, ont eu i • i i ;oie de se guérir radirala- 
ment avee Y\: -i-: >>n Scott. 

Nous nous borneront) à vous soumettre le tS-> 
m. lignage suivant, particulièrtMnent autorisé* 
d'une 9aK*-femme de* plus ex: ̃•'̃; ̃•̃i-i!s 
Satitait*(D~rôtT)!- i :• 

Messieurs, Je me fais un ji.u; t L devof* 
de constater les résultats merveilleux de 1 Em«l- 

Mnd«moln!l« AÙDRA 

«ion Scott. 

Mallile était ittointa 

d'une bronchite rtiro- 

nique qui rv-> ̃' •̃>•̃" «!t 

les plus vi 

tudes, du ".a 

que j'ai eu la douleur 

de perdre une entant 

s.» 

d 

arefé, 

i.. ,à su 

Uii« est ̃•̃>- 

buste, m >- 

ble pour i!t 

qui l*ont vue au temps où ellosounr,. 

Pén«?tr<v «le rw on naissance pour v • rl- 
lent pro.lmt. je le recommande partout cl je s*»3 
que ̃' personnes de mes Mutes *ont 
.• mes rtMT, ̃->, 

L Emulsv huila 
de foie de morue, et les nypophos-, 
pintes da soude et de chaux, c'est-4-tiro les 
se.t; n»rs «1 de premier 
et, ~i l'on songe aux 
li,, rée* 00 SftOS v»-: 
Iruruoiu I.j public est iuu prétexte do 
bon marché. 

L'hni' ̃' f-vc de mor'' "t de baMt h 
l'Emu; i (>st. au iouj«w* da 
lapre '̃>' !S ni. ̃ ̃rv&fc ©Mt 
§(.,••; -?.iKI.» jfoiU, 
î>]?« 1J(> 
Ci- ̃ SÎ 
fréqurii;- .ivc-r ir- Il 

MlMii-lv \,HIS d-- 11. 
valeur et •̃̃' i.-uw^um 
Scott avec .'i'ttc repré- 
sentait l un '^s«i morue 
sur le dos 

Erhantil! aneo contra 
Ci). 10, rue Gravel, Levullois-Pcrret (Sôina). 

Le plus Ancien et le Meilleur 
de.- Apéritifs et Toniques 
aux Viui géuereux et au Quiuquiat. 

Courrier des Théâtres 
La Coméde- Française a repris hier avec euocea 
les Fotsitfn, de M. de Curel. 

A la Gaîté, la reprise de Rip, l'opérelle de 
M. PlonqutUe, avait attire un nombreux public, 
Ce soir, au théâtre Cluny, première représen. 
talion (à ce théâtre) de l'oqnin de Printemps, 
vaudeville en quatre actes, de MM. A. Jaime et 
Georges Duvel. 

Les audi'iims annuelles commenceront à l'Odéon 
(salle du Gymnase! >s juin. 

On tyut cii-i maintenant se Wr« inscrlr» au le- 
créiariat du ih'-è're. 

Anrès la fVi</«> <;(»̃, c'est une reprise du Dindon, 
de Georges Feyueau, que fers le théâtre du Palais- 
Royal. 

Avec Champiqnol trtaltjré M aux Bouffes et la 
repris» de U D-mir <</̃ <.7ie; Maxim que feront le. 
Nouveautés, Lrès tard si l'on en juge par le tuocèl 
constant des Mirut de Léontine, l'amusante pièce 
de M. Alfred Capus, ne!* mettra le nom du jaune 
et heureux auteur trois fois sur lea aftlobea de 
théâtres pendant l'Exposition. 

9ignalnns encore une nouvelle société thé&trala 
de formation récente, celle des artistes musiciens 
d'orchestre, dont le siège est Pari.. l«,»rue des 
Martyrs. 

Cette Association n'a d'autre but que la défense 
des ioI'-i è des artistes, que l'application du pria4 
cipe de la mutualité. 

Elle se propose, en conséquence, de grouper le» 
musiciens d'orchestre en un immense faisceau et 
de cré»r ninsi une force collective, capable de (air* 
respecter tous les droits individuels. 

Le Panorama de Medagteoar et la musique mal. 
gauche de la colonie continuent & attirer une foule 
nombreuse de visiteurs. Le Panorama, avec ses 
paysages si nouveaux et ses combats si bien trai 
lit. est pour tous uae attraction aussi patrioliqu» 
qu'instructive. 
CUACtHTS ET b!VERTI8SEME!fT8 

Le» éi^ohants savants de Thompton Knra, 
le roi dps jongleurs; Cylhère, un Mllet d'une ri- 
chease de mise en scène inusitée; Polaire, l'exeen 
trique comique, et dix mtres numéros superbe- 
chacun en son genre, tel est le .pacte. que le^ 
Fu ies Bergère offrent en ce woment au publia 
qui, chaque soir, envahit les portes. M. Marcha no 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le !Petit* 

teulu que durant cette saison son programme 
éép«M&t le merveilleux et il y est parvenu. 

<wm. Une innovation 

On a décidé de recevoir, à partir de demain, fi 
Parisiana, les tickets de l'Exposition en paiement 
du prix des places. Afin d'éviter les difficultés à 
l'entrée, malgré les variations de leur valeur, les 
tickets seront reçus au bureau pour le prix uni- 
forme de 0 fr. 75. Il est bien entendu qu'on ne 
rendra pas de monnaie sur les tickets. 

A l'occasion des fêtes de l'Ascension, le 
Nouveau-Cirque donnera deux grannes matinées 
aujourd'hui mercredi 23 et jeudi 24 mai. 

Le programme, tout excentionnel, se terminera 
par ta Chasse au Sanglier, pantomime équestre et 
nautique, la plus drôle et la plus émotionnante à 
li fois. 

«•• Des tonneaux ne semblent pas se prêter 
ieeilement à des exercices d'acrobatie. Ce sont 
cependant les seuls accessoires des Deonza. Ces 
artistes aux jarrets d'acier sautent, les yeux bandés, 
de terre dans des tonneaux, de ceux-ci dans d'au- 
tres placés sur une table, et enfin dans un troi- 
sième de même dimension placé encore plus haut, 
puis refont en sens inverse le périlleux exercice 
qu'ils font suivre d'autres non moins curieux. 
Aussi se partagent-ils avec Sandow, l'admirable 
athléie, et les interprètes de Cléopdtre, les faveurs 
du public du Casino de Paris. 

le A partir de ce soir, re'Ache à la Cigale pour 
les répétitions générales de t'oilh pour Lu-yg- 
champ' dont la première aura lieu après-demain 
Vendredi. 

LES COURSES 
COIOMRFS 

21 moi 

MOT PRONOSTh:* 

PRtx Pbotkctor. Plate, 3,000 fr., 2,500 m.- 
Trovence, Jaca. 

Grand l'nrx DES Apprentis. Plate, handi- 
cap, 10,000 fr., m. <}atipoli. Nirvana. 

Pril De Ciumbly. Plate, 4,uOO fr., 2,100 m.– 
Ci-Devant, Fitz Amphion. 

Phix COCAGNE, Haies, 3,000 fr., m. 
Amodia 11, Itacoleur. 

4' PRix de LA Société DES Steeple-chases DE 
FRANC£. Stceple-ehase, 4,000 fr., 3,»00 m. 
fiûeheron, Estragon. 

SAIXT-OLEN 

Résultats du mardi Si mai 1900 

La réunion, favorisée par un trèa beau temps, 
a obtenu un succès comptât.. M;ilhuumusetneiit, 
la défaite des principaux favoris a jeté quelque 
ombre sur le tableau. 

Les victoires de Quinze, Stulprarrl, If et Ca- 
naille étatent peu attendues et ont jeté le désar- 
roi dans le ring. 

Dans le prix de la Sologue, Harmonie s'est 
brisé les reins au saut. de haie îles tribunes, 
en prenant son canter, et s'est tuée sur le roup. 
Paix du Loirkt. Maies, fr., m. 
1" Quinsac, à M. J. Tiblf· (A. Newby) 2- Blidah 
(Collier), 3' Catherine (E. Piint). 

Non placés Cluny 11, Ocauchief, Hulotte, 
Péaélope, Brumaire, Petit, Ardenay, La Pom- 
meraye. 

Gaçpié de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Paix de LA Beauce. Steeple-chase, 4,000 fr., 

LETTRE D'UNE RUSSE 

Madame Sabichnikoff, femme d'uu commer- 
çant d'Odessa, écrit à M. le docteur BeUoe une 
lettre dont voici la traduction 

« Souffrante depuis déjà deux années d'un 
catarrhe des boyaux, j'ai essayé durant ce 
temps mille remèdes mais, à mou ylus rr md 
regret, ils n'ont pu me guérir. Par hasard, j'ai 
entendu parler du Charbon de Belloc et de ses 

«– SABICHNIKOFF 

miraculoux effets. Je 
me suis lancée comme 
un animal furieux sur 
ce remède, espérant y 
trouver la délivrance 
de ma cruelle maladie. 
Pendant deux semaines 
et demie j'ai pris.chaque 
jour, 3 cuillerées à 
bouche de cette i>qudre. 
Au bout de deux jours, 
je n'avilis plus de dou- 
leurs après les repus, 
tandis qu'avant d'em- 
ployer du Charbon de 

Belloc, je ressentais toujours nue plénitude 
d'estomac avec forie douleur. Maintenant, je 
digère parfaitement, je vais facilement et ré- 
gulièrement à la selle j'ai repris bon appétit 
et bonne santé; je vous remercie de toute 
mon âme> Marie-Alexandro vna Salnchuikofl. 
Odessa, le 8 avril 1898. Il 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à bouch>> après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours les 
maux d'estomac et les maladies des intes- 
tins, même les plus anciens et les plus re- 
belles à tout autre remèile. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Pré- 
paration, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sone inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bitn regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Citarbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la 
douleur se manifeste. Elles obtiendront les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Ces pastilles ne contiennent que du 
Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la 
bouche ou elles so délitent d'elles-mêmes et 
d'avaler la salive. 

Prix de la boito 1 fr. 50. 

N» 116. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L'AMOURI 

XI (suite) 

La Bataille 

Que pensez-vous faire ? 

Cela dépend de ce qui aura été convenu 
entre vous. 

En effet. Cequ importe, maintenant, 
L'est-ce pas? c'est de se mettre en relations. 
De prendre connaissance de ce qu'il 
Offrira de vendre. 

Mais, pour cela, il faudrait qu'il l'appor- 
tàt- et il ue l'apportera paa. vous le disiez 
vous-même. 

Il vous en montrera bien une copie. 
une photographie. Cela vous suffira pour 
engager le marché. 

Mais pensez-vous. que. même à notre 
seconde entrevue, il ait l'imprudence de se 
dessaisir. avant d'avoir lui-même reçu. Il 
est audacieux et rusé, prétendez-vous. 
C'est justement pour avoir la mesure de 
sa ruse et de son audace qu'il faut engager 
l'affaire. Ensuite, tous ensemble. car nous 
formons déjà le conseil de famille de Ro- 
lande, nous aviserons. 

Le baron fit un signe de tête affirmatif et, 
prenant sur sou bureau une feuille blanche, 
il écrivit quelques lignes. 

Puis, tendant à Claude cette feuille écrite 
Alun, ea toire qualité de préeideal de 

3.400 m. t- Prélat, à M. G. Aubry (Bashford); 
Alligator (F. Hall): 3' Iliade (T. Brown). 
Non placés Hamlet II, Voyageuse, Gazaubon, 
Dorian. 

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pmx DE LA Sologne. Haies, 3,000 fr., 2,800 m. 
Dax, à M. F. Scheffter (Burgouyne); 2' Ca- 
racaila (G. Ashman); 3' Tricolore Il (Mac Cor- 
mick). 

Non placés Saint Espoir, Chaumont, Dolore, 
Glouglou, Ivan IV, Matoppo. 

Gagné de deux longueurs, une tête du deuxiè- 
me au troisième. 

PRtx Bandmaster. Steeple-chase, fr., 
mètres.- Stutgard, à M. Basil le uls (A. 
Newby); 2' Guérigny (F. Hall); 3' Vlau (Albert 
Johnson). 

Non placés: Saint-Mihiel, Nitrate. 

Gagné d'une longueur et demie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE MARCHESOtR.- Haies, handicap, 
franes, 3,100 in. 1" If, à M. Ch. Liénard (Maid- 
ment) 2- Pilule (W. Wright); Caran d'Ache 
(J. Turner). 

Non placés: Hawamdieh, Gauffridi, Sixpence, 
I Love You, Torticolis. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE L'ORLÉANAIS. Steeple-l'hase, handi- 
cap, fr., 3,600 m. Canaille, à M. J. Des- 
brins (F. Hall) Salcède (A. Clay) 3' Sommeil 
(Camobell). 

Non placés Spécial, Courdemanche, Sparrow, 
Havane. 

Gagné de cinq longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÊSDLTATS DU PARt MUTUEL 

CHEVAUX ,0 fr j fr CHEVAUX w ff 1 ff_ 
Quinsac. G 202 50 72 Stutgard G 9t.. 
P 34 12 50 P 19 
Hlidah. P 18 50 12 50 Guêrigny P 2; 50 13 SO 
Cnlierine.P 15 If G 94 50 6150 
Prélat G P 
P 18 50 8 50 Pilule P W 50 19 
Aliigator..P 1950 10 Car.d'Ach'P 26. 
Dax G 33 16 50 Canaille. G U M 
P 14 7 P2550 12 50 
Caracalla. P 20 50 Salcéde.P 69 50 9 
TrieolorMlP U 6 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

On télégraphie de Saint-Etienne: 

Le jockey Asworth, de l'écurie Douvreleur, a 
été désarçonné hier, près d'Andrézieux, par une 
jument imparfaitement dressée et est tombé Fi 
malheureusement sur un tas de pierres qu'on 
n'a pas d'espoir de le sauver. 

CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BRETEUIL 

Aujourd'hui mercredi îs mai 

A 1 heure, classe. Chevaux de selle. 
A 3 heures. Sauts d'obstacles. Chevaux sau- 
tant par quatre. Officiers. 

LES SPORTS 
LES CONCOURS D'ESCRIME 

Après les amateurs, voici le tour des profes- 
seurs, lesquels se sont présentés hier devant le 
jury. 

conrurrents étaient inscrits,61 ont répondu 
à l'appel de leur nom. 

LA 

FaielÉuir 
AUTODIGESTIVE 

est la seule qui se digère d'elle-même 

Recommandée pour les 

ENFANTAS AVANT & PENDANT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difficiles. A 

Sa Tente partout. Wfl» prtiKiiHl 
à FARIS, 8. ne VlTiesse. A 

CAVES du PLANAS, 
aux prix le 

102, BOULEVARD SÉBASTOPOL. PARIS 
Les gérants MICHEAU & CHOPIN 
tjf p rat cri* la "Chain f»palair»"â 2*9O 
de 8or,ntter«*Û£/t 'ZÏÏlL» 
LtHÛERIE de DAMES "TOP* 
OHAPELLEfllE, CHAUSSURFS, ^MAê 
CRAVATES, 6ANTS, etc. 

M ̃ IJk ̃ aaUHUSiUl 2 muïdV'PriH» snrf^ ^few r 11* 

o» vr^.»i( Baoresaer A, 1. Rite du 4 Setnembie. ORA-fiXa 

ce conseil, dites-moi si c'est ainsi qu'il con- 
vient de répondre à cet individu î 

La lettre la note plutôt était ainsi 
conçue 

« M. de Lorgerac recevra M. de l'Orme au- 
jourd'hui, de quatre à cinq. Sur la présen- 
» tation de sa carte, il sera introduit ». 
Parfait. 

Dans ce cas. 

Le baron appuya sur le bouton de la son- 
nerie. et à Joseph qui se présentait aussitôt 
Qui a donné cette lettre ? 

Cette lettre dont on attend la réponse?. 
C'est un homme. On dirait la tournure d'un 
garçon de café ou de restaurant. 

Eh bien, voici la réponse. 

Rien à ajouter! 

Rien. Aile*. 

Et maintenant, fit Claude en se levant 
pour prendre congé, c'est à vous que je dis 
ce que je disais ce matin à d'autres bonne 
chance. 

Le sourire crispé du baron flotta à nouveau 
sur ses lèvres minces 

Bonne chance! puisque c'est ainsi 
que vous dites en parlant de ma chance à 
moi! 

XII 

Rien ne se perd~. rien ne s'oublie 
C'est Trois-Pattes qui avait été le commis- 
sionnaire. le seul à qui Delorme se fût tié 
pour faire porter sa lettre au baron. 
D'abord, Il était hors de doute que, par lui, 
la commission serait bien fait. 

Ensuite, Delorme n'ignorait pas que le tèle 
de son plus ancien associé allait se doubler 
du plaisir qu'il éprouverait à savoir cette pe- 
tite fripouille de Ludovic dans le quatrième 
desMU*. 

Aujourd'hui, après les assauts, le jury retien- 
dra les tireurs du second tour. 

POUR lA COUPE BEMETÏ 

Si la France ne veut pas de la coupe Gordon 
Bennett, il n'en est pas de même des pays voi- 
sis. Nous avons dit l'autre jour que I Italie of- 
frail.. ses routes. Aujourd'hui, c'est la Belgique 
qui demande à faire disputer chez elle la grande 
épreuve automobile. 

L'Automobile -Club de Belgique fait des dé- 
marches, nous assure-t-on, auprès des membres 
influente du club de la place de la Concorde pour 
obtenir qu'il choisisse Spa, où un immense auto- 
mobiiodrome serait construit pour y faire dispu- 
ter la Coupe. 

LE CROQUET 

Le tournoi international de croquent qui aura 
lieu à Paris le juin et les dimanches sui- 
vants s'annonce comme un grand succès. 
Les plus forts joueurs étrangers et français y 
prendront part. Les engagements qui seront 
clos le 31 mai, doivent être adressas à M. R. 
Fabens, 229, rue Saint-Honoré, à Paris. 
MÈ.M&NT0JP0RTI1 

100 kilomètres en 99 minutes c'était bien, 
mais s'est dit que 63 kil. 333 en 60 mi- 
nutes c'était mieux et aussitôt son coureur 
Bouhours lui a conquis le record. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 23 MAI 

De à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne, Chef M. G. Bouyn. 
Marche anglaise, Saulaire. Ouverture de con. 
cert, Suppé. Souvenir de Croisset. Sellenick. 
L'Africaine, Meyerbeer. Poika des Pachas, Ci. Al- 
lier. 

SQUARE DE VAUGIRARD 

régiment de ligne, Chef M. Barthés. 
Marche lorraine, Gannc. Ouverture de concert, 
Bonder. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du Régi- 
ment, Dow. Les Ondines du Nil, Ganne. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU JEUDI U MAI t900 

Chamlgny (gare de l'Est). Attractions diverses, 
Clitn;ievirr««-sur-Mnrne (gare de l'Est-BastilIei. 
Courses, thiâtre, concert, jeux, bal. 

Corltell (gare de Lyon). Concert, jeux et diver- 
tissements, bal. 

Coutommes (gare de l'Est).. Jeux et divertis- 
sements variés, bal. 

Coût evroult gare de l'Est). Fête de Dainville, 
tir, jeux, bal. 

Créoy (¡:rare de l'Est). Fête champêtre, jeux 
variés, bal. 

Echampeu (gare de l'Est). Boutiques foraines, 
conoert, hal. 

Fontenay-Tréslgny (gare de l'Est). Ce soir, re- 
traite aux flambeaux, courses, jeux de toutes sor- 
tes, illuminations, hat. 

Frcsnes (gare de l'Est). Divertissements de tou- 
tes sottes, concert. 

Isles-lrs-Vlllenoy (gare de l'Est). Marchands 
forains, jeu de massacre. 

Le Piessis-rEvêquo (gare de l'Est). Tir, jeux 
Meaux (gare de l'Est). Courses cyclistes, fête de 
gymnastique, attractions foraines, illuminations, 
bal. 

Mouroiix-les-PnrrlehoU (care de l'Est). Matinée 
enfantine, jeux variés, hal de nuit. 

Difformités du Corps 
D-iviatloa* do la taille, de la Mie, du cou et de la 
col on bp «erUhraJ*. gibbo«ité tforaalr. lordose lombaira, 
Bbjts-wmeot det épauU», dOt rond et »oûlé, déviations 
ds» genoux, des cheviiîei et des libtai, coxalgie, 
hra-t rX. !ft ji^ht-f, n' rt* et toute. les 
maladies de la moelle et des os. *oat imni^duitmeot 
• i vit'- m^n» par le» upparails onuveaux et 

perîfrMtonnes ̃<?. ni (-LAVERIE. br«»<?té, 
234, Faubourg St-Martin.aVarla.qtii envoie un grand Cstalo^ua 
gr*ti* >-t -*vmc -ttw-i'itio!! n toutes tea pcrw»n«ci qui le demandent, 
Nous recommandant particulièrement les CORSETS 
REDRESSEURS contre les déviation* de la tatltle, les 
C#HSËTS<Ée^*iNTIEWpour Jeunes Filfes, tes Bretelles de soutien, 
le. Bras et Jambes artificiel», BtQviUes, Cahms, Oouttiènîs,eto. 

TRAMWAYS 

de Paris et du Département de la Seine 
Seolété anonyme. Capital Fr. 9,692.500 
AVIS AUX ACTIONNAIRES 

L'Assemtiltie générale extraordinaire du 14 mai 
1900 a décidé de porter le capital à fr. 14.692,500, 
par la création de 10,000 actions nouvel,eg de 
500 francs, assimilées aux actions anciennes. 
MM. les actionnaires ont un droit de préfé- 
rence à la souscription de ces actions, offertes 
au prix de 735 franc8, à raison de une action 
nouvelle pour deux actions anciennes, soit de 
capital, soit de jouissance. 

Les actionnaires devrontverseren souscrivant: 
1° Le premier quart du capital nominal. 125 Il 
Le montant de la prime. 225 » 
Pour intérêts courus depuis le 1" jan- 
vierlSOO io e 
Total par action.360 __» 

Le surplus, soit 376 francs, sera payant aux 
époques qui seront fixées par le Conseil d'admi- 
nistration. 

Les adhésions, accompagnées du dépôt des 
titres anciens, sont reçues jusqu'au 31 mai 
Soit au Siège de la Compagnie des Tramways 
de Paris et du Département de la Seine, 19, rue 
de Londres, à Paris; 

Soit il la Société Générale, banquier de la Com- 
pagnie, à son Siège social, 54, rue de Provence, à 
Paris, dans ses bureaux de quarticr, dans ses bu- 
reaux de la banlieue et dans ses agences. 
̃f n| Mini t»!. de pommes. sucré, limpide 
1 1 I K I" *? CBnl- !l* 're- Ecr. Uégisseur château 

U I U 1 1 L. CHiIP-BO-fiDltT, par A vranches (Manche) 

XI] MOIS Du CREDIT 

Pour être dissimulée, la dent de Trois- 
Pattes contre celui qui lui avait pris Fran- 
cine n'en était ni moins longue. ni moins 
dure. 

Madeleur connaissait bien, c'est vrafi, 
les projets de son vieux complice. les vrais. 
ceux de derrière la tête. 

De cette pluie de millions, il ne devait fina- 
lement rien r,ester dans les poches de celui 
qui aurait simplement tiré les marrons du 
feu, cela c'était convenu. 

Mais quelque convenu que ce fût. Trois- 
Pattes gardait quand même de la méfiance. 
Si c'est par lui que le galion arrive. il 
lui en restera toujours aux doigts quelque 
chose. 

Delorme aura beau tirer des plans pour 
faire rentrer au bercail tout le troupeau des 
fafiots.il s'en échappera toujours quelques- 
unes. 

Quand ce ne serait que ee que la petite 
trouvera le moyen de ne pas nous lâcher. 
C'est impossible qu'elle ne le trouve pas. ce 
moyen. 

Alors il en profitera donc, lui, de cette 
réserve. Ah malheur 

Oui, il en profitera. puisqu'il sera le 
joli mari. le joli chéri. Ah! malheur mal- 
heur 

Voilà ce qui gâtait tout son plaisir, quand 
il songeait au moment qui se rapprochait. 
au moment de la curée. 

Aussi son cœur avait-il pour la première 
fois peut-être depuis bien longtemps 
éprouvé une joie sans mélange quand De- 
lorme très nerveux. ttës agité. était entré 
chez lui au moment où il remettait sa belle 
redingote et son superbe tuy au de poêle pour 
nier de nouveau, et dare dare, avenue des 
Terne» où iic avaient tous readei-voui et 

Sâlnt-Au3oMln (gare de l'Est}. Fête du Mesnil. 
divertissements de toutes sortes, tir. 

Suresnes (gare Saint-LazareV Conrsea i pied, 
jeux acrobatiques, concert, illuminations, bal. 
Yareddes «are de l'Est). Concert, jeu de mas- 
sacre, tir, bai. 

Septième airomliuement Fête foraine des In- 
valides, place Vauban et avenue de BreteuiL 
Dlx-ueuvièmo arrondissement. Fête foraine lui 
profit de la Caisse des écoles, place Armand Carrel. 
Vingtième arrondissement. Fête foraine au pro 
fit rie Ta Crèche municipale, boulevards de BellOTille 
et Menilmontant. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 22 MAI 

Farlae*, fleur, les kit nés. les kilos 
l h. 3 h. \n t h. 3h. ftt 

Disponible Disponible 19 95 
Courant. M Courant. 
Juin U 30 » 45 Juin *) <» 
Jnill.-aoùt "6 90 15 Juill.-août M 55 90 
derniers. n 90 90 t derniers. 50 il 65 
Seitle*. les 100 kilo* Aratnes. les kilo» 
1 la. 3h.i/î in. Jhlî 

Disponible îs Disponible n90 
Courant. Courant.. 
Juin Juin 17 75 
Juill.-août U 65 Juill.-août. n frJ 
i derniers U 75 H 75 4 derniers. 
Hall* lia, les 10e kilo» 
1 Il. Ïh.l/S i h. 3 h. i;t 

Disponible Disponible 79.. 
Courant 67 Courant. li 50 
Juin Juin 78. 
Juill.-août 67 M 67 50 Juill.-août. 77 75 77 
i derniers 68 •» 68 ̃» derniers. 73 95 7i &O 
Alce«l>. l'heoto nu â 90* Sacres a' J les loo kilos 
1 h. 3h. î/s 1 h. 

Disponible Disponible. 3î n 
Courant. 36 25 Gourant. 3Jt9 
Juin Juin.. 
JUiil -août 3fi 75 36 75 Juill août 3ï 50 
derniers. 36 U) 3o50 i doctobr 38 6S "M 50 
Circulation \pipe. s00 Circulation (sacs*. 7 
Stocfcipipesi 

Sucres raffines, de t loi 50 les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casse», rangés en cais- 
ses, ae 1(8 a HO 

Pannes de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 29 56, et autres marques, de à le» 
kilos. 

LE HAVRE, MAI (DSPBCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos) 

Juillet. iK) ïi 25 .II66 50 44 75 75 
Août. 50 166 50 4S 
Sentemb. 57 1 87 ilti .«»̃ t5 55 
Octobre 55 àt> i 168 167 45 50 45 50 
Novemb. C2 I ̃!« t U67 75 
Uéceran. 12 t 51 1 2168 
Mars. 150 .I50 .It 165 46 75 
Avril.| /.I | i 

Marohé aux Veaux 

La Vlllette, mardt mal. 

Veaux amenés, 357; vendus. 345 

V.mte assez facile et prix lermes. 

Les veuuxdc1 choixdeSaine-et-Marnp.del'Kure, de 
Seine-et-Oiae, d'Eure-et-I.oir, du Loiret. se sont rti>- 
taillés de 1 · à l 05 et en bande ont obtenu de 095 à 
1 fr. Les champenois se sont vendus de 0 85 fi 0 05 
en bande et jusqu'à 0 97 au détail les ttamandt 
de 085 à 95; les gournayeux et les manceaux do 

Nouveau BANDAGE» régulateur 
nu soM-cctu*, I4£«r, uiidait M fiaut >̃»!• parut dt c«rpi| 
miui li pin •flca» «<><r la Guérison des Hernies. 
19 IMaUlti. Henri BIONDETTI.48. rm »i»i»»M. P«ri«. 
WK ̃̃^Hfl«'«ov*« la :iFù!, 
HB| IPalement à v*tra or*. la la TrtntMrt 
Ecrirs l'jcilinl de la Lia»* <M Vlgaarem*, i titilles f Gard). 
DIVX TX1LAOX8 pour TTW frano 

LOTERIE 

4m BHFAHTS TUBIRCUUUX 
&"T7: 2BO.OOO" IOO.OOO" 
1680 !o!<. «o i lirtfH,twi faillira ̃ aip«t, «Haut anaiaMr 700.0CO" 
AVI S !« bilUti irà te ̃ikttaut aartiafaMliu 2 liragsi. 
TllIACE 10 JUILLET 1 9UU 52t lois d< lOO a 2O OOO rr 
UBi!t81:trwîr(]4!al.eafskipa drue p.ret lateamajstsiwlaFnuiM 
atad(bil UUc.lidr .«1MU E.STAUDE.BO.ruei(MTourn«llM.Parlj. 
bk~60 eeot. 1er DUCARTIER, l«ropriéuire, HAttaOHHEHAi) 
If I JE* TR ES FI N VIEUX ou NOUVEAU 
V«i«ur90Jour«. it repMDdtfnvm ij-ji ne plaît eat Eeti~ tO c 
aafcitftlMWTEWxw toWMalilEiimimtWIMKgHartl. 
SANa MCROUHC t>uehica3 Jon a,a«jurauecl, MuaréfUn* 
in Hn)tm"xtn,t > r\-ii.SeriH*triftfiinr'nrliiu 
t tr.co.lr. ausdalJV- O4n«rmlt.I4.« <M U Ckê*nHrt*tlii.Hrtt 
Officiers Ministériels 

VENTE 5 0 finri'irv réformés, à AsberrlfUer» 
DE OU liilbl.lt A (Seine), 4, r. du Pilier, le 
mardi 29 mai l'juo, nudi.Exposit. la veille. M' Ca- 
mille Auboin, comm"pri8', 51, r. S'Anne. Paris. 
lA (érant BotaoaTt 

cette fois, il l'espérait bien, pour ne pas re- 
venir bredouilles. 

Voilà. voilà. s'était 11 écrié en le 
voyant. je suis prêt. 

Oh! tu peux quitter ta pelure de noce. 
tu peux même te recoucher si le cœur t'en 
dit et si tu n'as pas assez dormi.- 

Encore un retard! Elle ne va donc pas 
mieux, la vieille 

La vieille! ricana I)elorme en haussant 
les épaules. 

Celui qui parlait ainsi était vanné, éreinté, 
fourbu par sa vie d'oiseau de nuit. Il avait 
depuis longtemps passé la quarantaine. il 
paraissait bien dix ans de plus que son âge 
et il appelait la « vieille cette jeune femme 
de trente-cinq ans. aussi jolie, presque aussi 
jeune que sa fille. 

Mais épargnant à Trois-Pattes le coup de 
boutoir qu'en toute autre occasion le fidèle 
soupirant de Francine aurait reçu 

Je ne saispas comment elle va. mais 
elle ne marche plus. ni la petite. 

Oh et le mariage 

ti n'est plus question de ça. 

Oh! Et les millions 

Les millions, mon vieux Trois-Pattes, 
c'est une antre affaire. 

Tu me remets du baume. Mais si on 
ne se marie plus. Ludovic! 

Eh bien, on le met au rancart, Ludovic. 
T'imagines-tu qu'on ne peut pas se passer de 
Ah non, pour sûr que je ne m'ima- 
ginepas ça! 

Le regrettcs-tu? 

Ah! non, pour sûr, que je ne le regrette 
Alors, ça t'est un peu égal qu'U épouse 
eu. qu'il n épouse pas. 

PO à tt> e.: les autres provenances dutiXcU 
tout par l/î kilo de viande nette. 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barres, 1" marque 
marque ordinaire iw 
en lingots et plaques 
Slnin, Banca, liv. Havre ou Paris- ait 
Plomb, marques ordinaires • 
Zinc. Silésie, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

Départs et Arrivées des Paquffcols 
Le paquebot ta Plata (M. M), allant au Brésil et 
A lA Hâta, est arrivé & Lttbonne le mai, à 7 heu- 
res du matin. 

Le paquebot Atlantique (M M.), allant au Br**U et 
La Plata, est arrive à Rio-Janeiro le mai, & 4 
heures du soir. 

l# rm-raebot Chili (M. M.\ venant du Ttrésil et de 
La Ptata, a quitté Dakar le 20 mal, à heure du 
matin. 

Le paquebot Natal (M, M ). venant de Maurice, La 
heures du soir. 

le, paquebot Tarra (M. M.\ venant tlenndo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le îl mai, à 7 heures du matin. 
Le paquebot Australien (M. M venant de l'Aus- 
tralie, est arrivé à Marseille le 20 mai, à heures 
du soir. 

Le paquebot Saint-Sinton (C. G. T.\ venant d'Haïti 
et escales, est parti de Saint- Thomas le mai pour 
le Havre. 

Le paqueboi C. G- T.? venant de Saint- 
Nazaire, est au.iC le mai, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot t Aquitaine (C. G. T.). venant du lîa 
cre, est arrivé à New-York le mai. A heures du 
soir. 

sPECTÀCUBjrpn 23 MAI 

THÉÂTRES 

8 h. •/•. Opéra. Tunnhpuser. 

S h. •/•. Opéra-Cantique. Louise. 

8 h. »/». Th.-Fnnrals la 1'04688). r'k.r--lmitrt. 
Le Uéputi de HotnbiKn:, 

8 h. Oaéoa nu Uymnatet. Une L'£n- 
ihantement. 

8 h- ciit'elei. La Poudre de P<>r!lnptnpin. 
8 h. »/ Th. Sarab-sernharat. L'Aiglon. 
8 h. t/2. ThtAire de la R^pakllaue. Une Cause 
Célèbre. 

8 h. Variétés. Le Nouveau Jeu. 

8 h. l/î. Cane. Rip. 

8 h. Palais-noyal. La Cagnotte. 

8 Il, 1-2 Vauclp\Ui<>. Madnti»- Sans-Géne. 
8 h. »/̃. P»rtr-St-Mari!n. Cvr:m de lieryerac. 
8 h. Il;4. Kenalsïaucc. Miss Uelyeit. 

n. lIt. Amenée. Bonne Amie Krancine L'An- 
glaia tel qu'on le parle. 

8 h. •/•. Clnny. Tout pour l'avocat. Coquin de 
8 u. Th. Auioine. lA Parisienne, La Peur de 
suutirir. Poil de Carotte. 

8 h. Th. Ma*u*ra. Le Chevalier de Blanche 
8 h. 1/2 BoniresHla-.Nara. La Fille du Tambour- 
major. 

8 h. »/». IiUimlles Les Flibustiers de la Sonore. 
8 h. •/•. Montmartre. Lsi Dame aux Camélias. 
S Il, 1¡2, Bellevllle. Le Siège de Paris. 

8 h. Koilct-griiettlir Keradec le Marsouin. 
8 h. Crénelle. I.n Belle I.imonaillArp. 
S h. »/•. M«ntparna!.»r. Les Pauvres de Paris. 
8 h. »/». UoitellD* La Petite Mariée. 

II V I U H L 'DYOi. OBATIS et FRANCO cmiCnu 
U M I »̃'• Cf'Mssa UNE ftlire aTRS.M 4. 

aC&U al UfïJaaU POUiHlE -1CISARET TES ESCOUfUURE 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

1o La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des BoursesfeLille*u* Lyon. 
40 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et los dernières nmiTcllc*; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance àf 
Bourse; les convocations U'aciiunnaircB les 
comptes rendu» d'assemblces; les annonces dr 
coupons; les Recettes dus Chemins de fer, et les 
tiragce de toutes Iras Valeurs a lots. 

Sur demander, nn scrvK-f d'essai est fait 
gratuitement pendant »ix jour*. 

i' pour In France «ont de S fr 

L6S Â09USIBSBU 20 et ponr l'Etranger (Union 
sont reçus dans tout Us Bureaux de Poste, 
ttà PARIS, 20. R, delaChausaé'-d'Antin. 
Llre ceUe semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLï- 
jeanai Pesant Rtutn dt il ?mwm rame 

(3O pagres de texte et de gravures) 
Agrleuttur*. J. Maurion Transhumanccs 
modernes, Echos agricoles. Albert lierthot 
Prévisions du temps, J. Troude La Culture 
du Tabac. P. Demarty Les Choux fourra- 
gers. L. D. A la Société nationale d'airricut- 
ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences 
Sériciculture, E -D. l.afont De la Tempé- 
rature dans l'éducation des Vers à soie. 
Alimentation. D' Hector George Le The". 
Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Dréchemin 
Parqueta pour pondeuses (avec figure). 
Horticulture. A. Dis«art Culture du Pa- 
payer en France. P. Fruits et Légumes aux 
Viticulture. Lucien Cornet 
des vignobles en Bourgogne. P. Ilevuc vini 
rôle. G. Batlanchon Questiuns vitiroics. Le 
Phylloxéra. 

Industrie laitière. 3. de Loverdo Importa- 
lion ries Beurres en Angleterre. 

Variété». Henri Coupin Les petites Bêles 
des Bois et des Champs Les Grillon?, G. Pa- 
gès L'Industrie des Vins de Champagne. 
Correspondance. Halles, Marchés. Dulle- 

Ce qui ne m'était pas égai, c'était qu'iI 
mordit à la galette. 

Sois tranquille. il n'y goûtera pas. Jo 
lui ai donné son sac. Nous reprenons l'affaire 
sans lui. 

Tu vas donc en trouver un autre. pour 
épouser?. 

Tu es idiot. On ne recommence pas doux 
fois la même farce. 

Alors?. 

Alors, écoute-mol. 

Et quand leurlongue conversation eut pris 
Trouves-tu que ça va presque aussi bien 
de cette façon?. 

Ça va mieux. ça va dix fois mieux. En 
t'y prenant de cette manière, tu e» sûr de 
faire casquer le Lorgerac. allegro presto. Et 
puis, quand Francine saura ça. 

Oh 1 fiche-moi un peu la paix, avec ta 
Francine. Dans cette affaire, cesteile qui a 
été la ins dinde. 

Qu'est-ce que ça peut te faire. puisque 
maintenant nous allons marcher encore plus 
vite. Je me demande même pourquoi tu n'as 
pas songé tout de suite à ce truc-là 
Du premier jour j'y avais songé. 
Dans ce cas c'était bien simple. 
Oui. mais dans ce cas il va falloir en 
laisser au Lorgerac. tandis que l'autre. 
Nous l'aurions sucé jusqu'à la moelle ?. 
Pas sûr. 

Ça, c'était mon affaira. Mais commeil ne 
t'agit plus de ton ami Ludovic. 

Qui duit faire une tête. dont j'atmo- 
rais à me payer la vue. 

Oh 1 tu pourra» voir ça. sans payer. 
Mais, pour le quart d'heure, au travail, Mada- 
leur. 

Au turbin, mon vieux Delorme. 

Bi le premier résultat du travail de ces 

SPECTACLES DIVERS 

l«t.Th ykia. Farina Kara. Polaire. Braatz.Thoenpsoa. 
Atkinson. Rita del Srido. Mm et féu, mat. ïh- l/t 
Catlaa de Paris. balle\. MUe 
llivr.-«ud. M. Le Flamand. Mlle Borron. Sandow. i.e« 
Deoiua. Uurcke, Andrus et Frisco. Sadi Alpi ambl. 
Oljamala. La 1 oie Fuller La Bettt au.r cketieti* 
dor Thal^i, Hélène Chauvin. Un» Campant. DI- 
manches, jeudis et fêtes, matinées. T#l~ph **t-«s. 
PMles-Martca* Tous les son à 8 h. 1 il- Uane de 
Vnés. La belle Laboun»Kar«. Nelaan towni. le roi 
des dollars. Les Huit Roaes. Un Siècle de Gric*. 
̃lppaaram* (place Cliehy). Tous les soirs 4 
li l/i. Matinées les j utils et dimanches à h i/t. 
Sr.ala. Télép. !fll-l« UaUi/alons. revue. Louise Bai- 
tny. Forityce. Le Coup 4* Minuit. Polla. P. Dort 
Stiiirtf. cfaudius, Max De«rlv. Dim. et ntmaiin^é. 
Partalaaa. Teléph. 156-70. Yumata Tiero /.c for. 
trait magique- 3-D«tr*l.Lal>eurdei coups Stdney. 
Joujoux. \rnrt «>iu?Lldla.Vilhert. Anna Thlbauin, 
Elitaraas.– Tdlép. tlS-7t. -Le Petit Aiglon. MM. Dra· 
nem.Clovis, Arnould, Honoré. MmesStelly. Abtlala, 
ruj-'et, Sur. Eilon. Dimanch., jeudi et fM«&. matin. 

La Cigale A S h. les Petiis cr -̃̃ u'-fée- 
rie. J. Bioi-u. de Yerly, MM. Gai" i. Max 
Morfl. La belle. Fathma, !»tn>nr> M»7-80. 
Loaravs. Apparitions de la lette, 
miracles, proressions..0 vu a i fr. 
t. les jours de î »• '• (-'̃̃>• -i Opéra. 
v iungtmr. 
paatominMâquesi .s.- Br-nc. 
Tél. 241-St. Merer, if\;u ,(inn.i'iî.a.. mat. i* h. 1/1 
Clriiue Mralraua (téleph C5>. me des Martyrs. 
A' nouvelles. 

cir r. Il n. l;2. Exercices équestre*. 
i o, pantomime. 

Mouiiu-:tnu^c. Tous les soirs. t S h. i/t, Rpectacla 
oumvii. h:il Dimaacheft, matinées t heures, 
lardtn «uillrr. Tous 1ns jeudis, grande f*V9. 
Samedis et dimanche! bnl il S li. I,ï. 

EXPOSITION 

Panorama de Maaauascar iTixicadèro^. Général 
Uucliesnt devant Tananarive reddition de la 
place. dioramas di- !a conquête. Entrée 1 franc. 
Village Suisse. Près la Salle des Fêtes. De 8 h. du 
matin a il Il. du soir Au motions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 

île»» Part».– Grand Théâtre. Tous les Jours: Jhs/t 
ot h. concert Colonne 4 heures, Pttilt 
h. Si., revu.* Kiers. 

La Lune un mèire. 'Optique. Ouvert 
«oixant ".s. 

itT--îi-^n*« -«,». pr4«iaTonr 
La CiOtat. 
Marroram* nii|;« o' v ̃̃. ̃),• d'un 
;;iiî^rn 
etùuijiijii «l'iii'ni ,•̃: ;;̃̃̃:̃ i- l'cment. 
Grand fclobr ( aleron). 'La Terre dans 
l'uuivers. o mental. Attractions. Con- 
certs B.vnip! 

Ceur «1rs Illraclf». K,vonstitutioodu dU 

luO, av. de Suirren.Tournois, cortèges r 
Ouvert ria 2 h. l/2à(ih. P- i i> 

(ouibai ̃vxal, Portes 'les Terne», tous 
s et dimanches 
̃ heures. M i>ulrass*s *u, i,r vdritahlo. 

Venue Pari.. Avenue de SurïrPn, ea face la 
S'arc. l'êtes venittootttis. Goiiilole'i. Concerts 
attractions, etc. 

Panorama Harebana. De l'Atlas mer 
Houxe. Placi' du < t > -i 
E«|>oslllon minier' 

lerraln, fr. 

Grand¡. Ilour ;f 

CIl. •̃ :̃: .!••• .tr^« 
f"; ̃̃̃̃̃ .,bu»; 
Tour Klfl. y) h. du Sl,» 
(Jf. !̃•>' prlx fixe i t.i 
Cfallitr 

Il. Muinbur.. 
10 h. du lu.'iuii h 

ncs, Attractions d: u 

Le journal ne répond pas «te» manuscrits qui W 
sont adressés. 

Ces manuHçriu ne sont pas rendu*. 

paris. ISouyuKr, au J*IU J'ai wcn, 
18. rua d iviahica 

in HANCHES, «fewi» VENTRE/ 
noir la TAILLB Fine et Svsltfl, 
Faits uqc cura &vac l» 

Caat rAma1arlaft«m«nt naturel par Im 
<>tr«a» 
hb> nulrn t la saati et «ana roinma. 
ifmw«raT4isMttii;ucwiii«viBtmo 
auceti 

txfiédlilifl cftni mirçut eitirnvr* e9*tt* 
minuit ai i'tt i lê fntmttlt RIZALL* 
Rut it Pro*»na«,7l, Paris. Bmlittifrim^ 

aux perbonn^s i; u ̃ ̃ 

Uimt ia pro» -h: 

roi; 

M. 

Ki-il. 

l'av;uit 

retour p 
juin, p:\r 

fS: 

M;i! 

̃M 1 

laix. 

nrest, Saitit-I'o! iJft-lA,n 

3"cl, s? fr.– Ladiîllvran. 
le -M mal. 

r.iicmin .i,- i,.r riorléao». Exposition imlver*ft!l« 
sa:, 

t^r 

P1" 

bu., 

dui:l, j. 

n* :s (Orléans; et du 

li'amvMkJij. 

C s cartu» rt' 

de six mots; 

1" avril <<t |v>!i 

aux 

citn 

pr>- 

font 

mtn'. 

'̃̃• 

15 novembre, seront valables jus'iuh cette date in- 
clusivement. 

Chemins <i« ter rte rourst. On avait annoncé 
qn, 'orrrin.' :«t( w:i(.'fi* ;i!;1.n:int 1< s i:i.r'i:irnlKi-< 
\n: 

la 

FO! ,:k VOlùUtÔ 
APPAH'l .icô do &0 h m fr. 
BEAUX.1 .irés.deôâOàï.SOOfr. 
fiL!. ni; i--Ai,iCilO-DU-TKMPI.K. TQ 

deux honnêtes travailleurs avait été ia con- 
fection de la lettre qu'après l'avoir ('̃crita 
Delornifj avait soigneusement lue à Trois- 
Pattea pour lui demander sou avis. 

Qu'en dis-tu? 

Tan*'», mon fiston. 

Tu tout. 

Et rien.rien du moins mi! 

puisse t attirer du désagrément si l'autre ve- 
nait à récalcitrer. 

Ne te frappa pas. Avec ça, U marchera. 
et pourvu qu'ensuite je le tienne entre qua- 
ir--«-ux. 

te charges de lui expliquer tes peti- 

tboles. 

Otti, mon garçon. 

Ça vaut la moitié, tu sais. 

Je t'écoute. 

Ça vaudrait mpme plus. 

Seulement le sage sait se contenter de 
peu. 

Enfin. arec cette moitié-là, Il y aura 
de quoi. 

f -uoi se faire carotter par 
cin < ramolli. 

lin <£ ié veux-tu. tout le monde Il son 
vice. Moi j'ai le mien Francine. et depuis 
quelque temps on ne peut pas élire que je m'y 
livre à mon viee. Ah 1 non. on ne peut 
Enfin, fit-il en changeant brusquement 
dfr ton, je vais te porter ça. 

Et dès que tu auras la 

Je reviens comme un zèbre. 

Alors. au trot! 

C'est à la salle de ces allées et venues que 
le soir même, à cinq heure», Delorme se pré- 
sentait à l'hôtel d'Agrément. 

(AsuiereA Pa.pl Bhrtiut. 

