

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N- 

Le numéro S o©rrtiiïX©S 

MARDI 10 OCTOBRE 18W. 

ABONNEMENTS 
^ARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 &. Un an, 18 fr. 
0» s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

ï>Lroctîoa 18, Rne a'Eitgitlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

tuKtm 

CHARPENTIERS DE PARIS 
Les charpentiers de grande cognée ne 
ïnanquent pas de besogne aujourd'hui dans 
Paris. Du pont de la Concorde au pont d'Iéna 
et au delà, ils ont couvert de leurs échafau- 
dages les rives de la Seine et dressé de tous 
«Otés des dômes, des tourelles, des flèches 
hardies qui dessinent la silhouette dos palais 
fabuleux dont sera bordée la grande voie 
fluviale de l'Exposition de 1900. 

loi et là, attachées aux flancs des cons- 
tructions qui s'élèvent,des inscriptions nous 
donnenl les noms des groupes corporatifs 
auxquels sont confiés ces travaux gigantes- 
quels. A l'angle du quai d'Orsay et du pont 
de l'Alma, les Charpentiers de la Seine achè- 
vent les combles hémisphériques du pavil- 
de Serbie. En face, sur la rive droite, 
soixante compagnons des Charpentiers de 
Paris viennent de terminer le monumental 
,palais des Congrès. Les Charpentiers de la 
illelle, qui se distinguèrent en 1888 en 
édifiant les charpentes du palais des Ma- 
chines, ont cette fois pour lot le pavillon 
des Douanes, le pavillon de la Presse et le 
palais des Mines. D'autres groupements 
encore sont non moins occupés. 

Il n'y a certainement aucun de nos quatre 
mille manieurs de hache el de bisaiguë qui 
«home à l'heure actuelle. Tout Paris a l'œil 
sur eux et s'intéresse à leurs rapides ma- 
nœuvres, car elles dissipent les inquiétudes 
de ceux qui croyaient qu'on ne serait pas 
prêt pour 1900. Attirés par la belle allure et 
te pittoresque accoutrement de ces alertes 
Ouvriers, des badauds s'assemblent, pre- 
nant plaisir à les voir s'élancer le long des 
poutraisons branlantes pour assujettir les 
arbalétriers ou planter les chevrons, tandis 
que les « lapins ces moussaillons de la 
rtharpente, et les «renards ces compa- 
gnons de demain, s'emploient aux menus 
-Ouvrages des chantiers. 

Cet intérêt particulier qu'inspirent les 
charpentiers a d'ailleurs une cause plus gé- 
Spérale. On devine en ces rudes représen- 
tants de la classe ouvrière des caractères 
iormés à une école spéciale, de même que 
l'on remarque en eux une expérience des 
thèses de leur art qui nous frappe d'autant 
plus que sa source nous écharpe. Nous sa- 
vons que les charpentiers ont été et sont 
encore les piliers du compagnonnage, et 
qu'ils ont gardé par tradition des pratiques 
qu'aucun autre enseignement ue permet 
d'acquérir. Ils s'appellent eux-mêmes les 
Enfants de Soubise. Ce sont des initiés à des 
rites que nous ignorons. Ils ont une devise 
qu'ils traduisent par ces lettres U. V.G. T. 
Cela veut dire, je crois, Union, Vertu, Gé- 
nie, Travail. Cependant, interrogez un com- 
pagnon là-dessus, il restera silencieux. Il 
!l'est engagé il ne jamais rien révéler des 
mystères de son initiation, et il se lait. Cette 
'devise est très belle, mais ce sage préfère 
n'en pas parler, quoiqu'il y songe toujours. 
On a dit que les charpentiers du Tour de 
France formaient une aristocratie dans le 
monde ouvrier. L'expression est exacte, 
mais elle ne doit pas être prise dans son 
:acception ordinaire. Il y a sans doute chez 
eux une sélection, puisque n'entre pas qui 
veut dans le compagnonnage et que l'aspi- 
tant doit passer des examens. Il est d'usage 
que les compagnons recherchent dans les 
chantiers les jeunes ouvriers qui leur pa- 
raissent les mieux doués et les plus capa- 
bles. On les amène par de bons procédés à 
souhaiter d'être initiés et à passer les 
épreuves. Celui que sa bonne conduite et 
ses aptitudes ont ainsi désigné est reçu 
d'avance. Il résulte de ces choix que la So- 
Ciété est essentiellement composée d'affiliés 
ui l'honorent par leur soin professionnel. 
Aussi conslate-t-on que la plupart des « gâ- 
cheurs ou contremaîtres de nos chantiers 
sont des compagnons ayant fait leurs ''t'ides 
dans les écoles particulières annexées au 
siège des corporations. 

**• 

Mais, si triés sur le volet que soient les 
compagnons, leurs mœurs n'en relèvent pas 
moins des principes démocratiques les plus 
purs. Les charpentiers sont disciplinés ils 
n'ont cependant pas de chef. Leur « rou- 
leur u ne reste en charge que quinze jours. 
Chacun est appelé d'office à présider le 
Comité de direction, à vérifier la comptabi- 
lité de la Société et à connaître de toutes 
les affaires qui l'intéressent. La seule fonc- 

H» 3. Feuilleton du Petit PARISIBN. 
PREMIÈRE PARTIE 

0NE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
1 (suite) 

L'Arrivée de 1» Parisienne 

La duchesse s'élança vers Pierre 

Pourquoi ne point croire à l'innocence 
mon fils Pourquoi vouloir réveiller les 
souvenirs de la haine d'autrefois entre votre 
famille et la nôtre Je vous jure, monsieur. 
que depuis longtemps toute haine est morte 
en nous. Que n'en est-il de même dans votre 
cœur! 

Ma mère, je vous supplie de ne pas leur 
répondre. Us pourraient croire que vous vou- 
iez discuter avec eux et que vous redoutez 
leurs menaces. 

Prenez sarde, mon flis. Je suis vieille. 
les drames d'autrefois sont plus près de moi 
^ae de vous, et les passions des anciens 
jours, qui m'ont été racontées par ceux-là 
mêmes qui les avaient parragées, résonnent 
encore à mes oreilles avec leurs crie de désea- 
pofr et de vengeance. 

Ma mère, ces temps ne sont plus, et si 
t'avals voulu m'en souvenir cela m edt été 
facile pendant les trois ans que vous, Pierre 
«t reproducUou interdite* 

tion qui demeure stable est celle de la Mère, 
cette entité superbe du compagnonnage qui 
en résume le mieux l'esprit et les coutumes. 
C'est la Mère, à qui tous doivent le plus 
grand respect, qui tient la maison hospita- 
lière où sont accueillis les compagnons du 
Tour de France, où se rencontrent, après le 
travail, ceux qui u'ont pas de famille. Céli- 
bataires, ils sont nourris chez la Mère; 
malades, ils sont soignés par elle. Rue 
d'Allemagne, où se trouve la « Cayenne », 
on loge des compagnons Bons Drillos; la 
maison qui l'abrite, ouverte d'ailleurs à 
chacun, est toute décorée de chefs-d'œuvre, 
de diplômes, de médailles acquises dans les 
concours, et de tableaux représentant des 
conduites ou des réceptions de compagnons. 
C'est là aussi, dans une vaste salle réservée, 
que se fait l'enseignement du « trait », géo- 
métrie descriptive appliquée à l'art de la 
charpente. Chaque soir, d'octobre à mars, 
une cinquantaine de jeunes ouvriers y écou- 
tent les leçons de deux maîtres élus parmi 
les notables de la Société. 

• 

Un délégué des compagnons parlait en 
ces termes de ces écoles en 1883, devant la 
Commission d'enquête extraparlementaire 
des Associations ouvrières Nous faisons 
des cours de géométrie descriptive aux- 
quels vous ne comprendriez rien, mais cela 
réussit tout de même. Nous avons des gens 
excessivement forts en descriptive et qui 
n'ont jamais su ce qu'étaient un triangle ou 
un rectangle. Du reste, on a pu voir nos 
chefs-d'œuvre aux Expositions, nous en 
avons une dizaine en France qui méritent 
qu'on s'y arrête. Sous ce rapport, les ou- 
vriers étrangers peuvent rester des siècles 
avant de pouvoir rivaliser avec nous. Nous 
avons résolu, comme coupe de charpente, 
tout ce que l'imagination peut rêver de plus 
extraordinaire. Nous avons des ouvriers 
qui ne connaissent pas un mot d'algèbre ni 
de quoi que ce soit et qui sont plus forts 
en descriptive une descriptive impos- 
sible, fantastique que tous les ingénieurs 
du monde. » 

Et il disait vrai, le compagnon. Il n'exa- 
gérait pas. Nos charpentiers sont les meil- 
leurs qui existent. Les plus grands travaux 
de charpenterie qui ont été exécutés à 
l'étranger l'ont été par des Français. 
Une preuve de cette supériorité nous sera 
donnée à l'Exposition de i900, où seront 
exhibés au public les chefs-d'œuvre des 
Compagnons du Devoir. On y verra un mer- 
veilleux modèle d'assemblage et de coupe, 
représentant un temple compagnonnique, 
qui s'achève actuellement rue d'Allemagne. 
Il figurera côté du fameux chef-d'œuvre 
déjà exposé en 1889, qui couta 58,000 francs 
et qu'en des fêtes solennelles seize robustes 
compagnons promènent dans les rues de 
Paris il ne mesure pas moins de cinq mè- 
tres de hauteur et pèse 800 kilogrammes. 
Mais comment parler de ces extraordi- 
naires travaux, qui sont les objets d'art de 
la charpenterie, sans mentionner l'artiste 
sur les conseils et les plans duquel ils ont 
été exécutés, l'éminent M. Mazerolles, le 
maître des maîtres, plus connu dans la 
Cayenne sous le sobriquet de Bourbonnais 
Va-de-bon-Cœur. C'est le savant qui per- 
sonnifie aujourd'hui l'art de la charpente, 
dans lequel il n'a pas de rival. Chez les com- 
pagnons, on s'incline Il l'énoncé de son nom 
comme si l'on invoquait celui de maître 
Soubise. 

Mais quel était ce Soubise que les Char- 
pentiers du Devoir reconnaissent pour leur 
fondateur? Une légende en fait un des ar- 
chitectes du temple de Salomoq, ainsi que 
maître Jacques, que vénèrent les tailleurs 
de pierre, les menuisiers, les serruriers, etc. 
Mais une autre version, qui remonte au 
quinzième siècle, nous montre en Soubise 
un Compagnon de Salomon originaire de 
Nogent sous Paris et appelé Parisien, le 
Soutien du Devoir. Ce charpentier dirigea 
avec Jacques Moler, dit la Flèche d'Orléans, 
la construction des tours de la cathédrale 
de cette ville. Ils occupaient un grand 
nombre d'ouvriers. Ceux-ci s'élant mutinés, 
une scission se produisit dans le compa- 
gnonnage. Les rebelles, condamnés en jus- 
tice, émigrèrent vers Nantes et le Midi. Les 
autres se rallièrent autour de Soubise (c'é- 
taient les charpentiers), tandis que les tail- 
leurs de pierre, les menuisiers, etc., adop- 
tèrent Jacques Moler pour leur Père. 
Quoi qu'il en soit des origines de ces So- 
ciétés, celle des charpentiers demeure la 
plus importante. C'est chez eux que l'esprit 
de corps est resté le plus vivace. Malgré la 

Girodias, vous avez passés sous mes ordres 
dans mon escadron, et vous, Gaston Girodias, 
pendant l'année où, dans le même escadron, 
je vouf ai eu comme simple soldat. Le pou- 
voir dcîla discipline est terrible, presque illi- 
mité, et j'aurais pu l'appesantir cruellement 
sur vous. Je ne l'ai pas fait. Je ne m'en glori- 
fie pas; je n'ai fait que mon devoir. Du reste, 
je dois reconnaître que j'ai eu en vous deux 
soldats dévoués, d'une rare intelligence, 
prêts dans les manœuvres aux plus rudes 
travaux comme ils seraient prêts, j'en suis 
sûr, pendant une campagne, aux plus redou- 
tables daueers. Ai-je été pour vous le chef 
que tous les soldats désirent rencontrer, 
juste, vigilant et bon? 

Oui. Lorsque, pendant l'enquête sur 
votre crime, nous avons été interrogés sur 
nos rapports avec vous durant notre vie au 
régiment, nous avons répondu que vous étiez 
le chef pour lequel les soldats se font tuer en 
guerre et que nous n'avions pas un reproche 
â vous adresser. 

Et ce chef serait devenu un lâche et vul- 
gatre assassin s'écria madame de Villefort 
avec violente. 

Ma mère, je vous en prie 1 

Et s'adressant aux deux frères 

Votre démarche prouve trop combien 
votre conviction est profonde. Je ne ferai 
rien pour i'ébranler. Je ne pourrais que répé- 
ter mes protestations. Vous me condamnez, 
dites-vous ?Bh bien! soit, condamnez-moi! 
Pierre, la main tendue, cria d'une voix 
vibrante, et Colette en frémit de tout son 
La justice a été impuissante à vous 
frapper. Nous nous substituerons aux juges 
et nous serons nous-mêmes les justiciers. 
sans trêve, saas pitié. mus crainte des re- 

suppression du compagnonnage prononcée 
par un édit de François I", ils gardèrent 
leurs usages. La loi de 1791 ne put davan- 
tage les atteindre. Maintenant, ils forment 
dans Paris plusieurs associations de pro- 
duction qui prospèrent. 

Les travaux de l'Exposition les mettent 
en ce moment en grand relief. Maint ap- 
prenti regarde avec envie les Bons Drilles 
qui besognent si hardiment et font preuve 
de tant de savoir. Les jeunes charpentiers, 
non encore initiés, se surprennent à rêver 
du sort de ces sages que nulle grève n'at- 
teint et qui se trouvent partout chez eux, 
dans toutes les villes du Tour de France, 
bien accueillis par les Mères et assurés de 
l'appui fraternel des compagnons. 

Que faut-il faire pour devenir compa- 
gnon, se hasardent parfois à demander les 
apprentis. 

Ah! les coteries, il faut du cmur, de 
l'intelligence et du poignet, répondent les 
anciens allez chez la Mère, demandez le 
rouleur, passez l'épreuve. La maison a pour 
enseigne un modèle d'assemblage. Quand 
vous saurez en faire un pareil, vous serez 
bons compagnons 1 

Ces bons compagnons sont environ 4,000 
il. Paris, en y comprenant les « retirés », 
appâtes aussi les « agrichons Ceux-ci for- 
mel8es associations distinctes. L'activité 
des deux Devoirs (les Bons Drilles de la 
Villette et les Charpentiers do Liberté de la 
rue Mabillon) compte à peu près 900 com- 
pagnons qui se subdivisent en Sociétés co- 
opératives dirigées par des maîtres du trait 
et qui sont embauchés par les entrepre- 
neurs. 

Telle est, résumée en ses grandes lignes, 
la situation de ce magnifique groupement 
ouvrier qui a nom les Charpentiers de 
Paris. 

JEAN FROLLO 

IFORMATIONSJÛLiraUES 
Voyages Ministériels 

Lc général de Galliffet, accompagné du géné- 
ral Deloye, directeur de l'artillerio au Ministère 
de la Guerre, et de trois officiers d'ordonnance, 
est arrivé à il heures 31, hier matin, au camp 
de Chatons, pour assister aux expériences de tir 
des cauons de campagne et de siège qui ont lieu 
à la batterie d'expériences. 

Le Ministre qui voyageait incognito et était 
en civil, a été reçu par les lieutenants-colonels 
Gosselin, A"met et Filleul, et le commandant 
ftouquerol. 

Il est reparti dans l'après-midi, à 2 heures 56, 
pour rentrer à Paris. 

En quittant La Ciotat, M. de Lanessan s'est 
rendu à Toutou, où il est arrivé à dix heures. Le 
Ministre de la Marine était accompagné de son 
secrétaire particulier et d'un officier d'ordon- 
nance. 

Les vice-amiraux de LaJaille, préfet maritime, 
et Fournier, commandant l'escadre, entouréa de 
M. Ferrero, député de Toulon, du général Salle, 
du maire, etc., ont salué M. de Lanessan à la 
descente de son wagon; puis le Ministre s'est 
rendu au Grand-Hôtel dans le landau du Préfet 
maritime. 

Après quelques instants de repos, il est re- 
parti, avec les autorités maritimes, et a visité la 
caserne de l'infanterie de marine, que l'on doit 
bientôt agrandir. Le Ministre s'est rendu ensuite 
à l'hôpital de la marine, dont il est question de 
désaffecter la partie nord pour la céder à la ville, 
Enfin, il a visité les terrains de Sainte-Anne, 
pour voir la meilleure utilisation que l'on pour- 
rait en tirer. 

M. de Lanessan est ensuite rentré à la Préfec- 
ture maritime, où il a déjeuné. 

A une heure, il s'est entretenu avec le maire 
et le député sur les questions intéressant Toulon 
et les ouvriers de l'arsenal, l'organisation du 
corps des dessinateurs, etc. 

L après-midi a été consacré la visite de l'ar- 
eenal, l'école des torpilles, les locaux de l'an- 
cien bagne, le magasin des torpilles, le magasin 
général, etc. 

A six heures du soir, il a reçu au Grand-Hô- 
tel les délégations ouvrières et est allé à sept 
henres à la préfecture maritime, où l'on don- 
nait en son honneur un grand dîner. 

Le Ministre déjeunera aujourd hui à bord du 
Brcnnus et visitera ensuite l'escadre. 

Les Chassas gardées 

MM. Alexandre Bérard et Camille Pelletan ont 
saisi la Commission du budget d'un amende- 
ment ainsi conçu « Toute chasse gardée avec 
le concours de gardes particuliers assermentés 
sera frappée d'un impôt de 50 centimes par hec- 
tare le produit de cet impôt sera réparti comme 
suit 20 centimes pour l'Etat, 15 centime? pour 
le département et 15 centimes pour la com- 
mune. » 

Cet amendement sera discuté à l'occasion du 
budget spécial des Finances. 

Une Adresse 

Le Conseil général du Gard, ayant ajourné sa 
session ordinaire, s'est réuni hier eu session 
extraordinaire. Les conseillers généraux répu- 
blicains ont signé, hors séance, une adresse de 
confiance au gouvernement, l'assurant de leur 
concours dévoué et disant qu'ils savent que la 
démocratia peut compter sur son énergie pour 

Exécutez votre sentence, messieurs. Je 
ne ferai rien pour y échapper. Ai-je besoin 
de vous dire que je n'ai pas peur de vous?. 
Ne croyez pas à une menace que nous 
n'oserons exécuter. 

Votre menace est sérieuse et je vous 
conaais. Vous êtes hommes à poursuivre 
votre haine. et à y sacrifier votre fortune et 
votre vie. 

Vous nous avez bleu jugés. Merci. 
Ils s'inclinèrent profondément et sortirent 
du salon. 

Personne ne songea les accompagner. 
Tous étaient émus malgré eux, malgré leur 
énergie et leur fierté, malgré la réaction qu'ils 
auraient voulu montrer. 

Elle était si visible, si grave, pour ainsi dire, 
l'ardente haine de ces deux jeunes hommes 
que d'elle jaillissait, malgré tout, uno imprea- 
sion sinon de frayeur, mais de malaise et 
presque de respect. Elle était née, cette haine, 
non point dans la rancune d'un passé sinistre, 
mais dans la conviction absolue que le duc 
était coupable, que justice avait été mal ren- 
due et que vengeance devait être faite. 
Colette avait très froid au cœur. Elle se 
voyait brusquement jetée dans un monde 
tout autre, dans un tourbillon de passions 
décharnées, qu'elle ne soupçonnait pas, et 
où elle se sentait bousculée, invinciblement, 
sans que déjà il lui fût possible de résister et 
de se reprendre. 

G aston et Pierre ne l'avaient pas regardée, 
ne l'avaient pas vue. 

Ils avaient vu, ils avaient regardé seule- 
ment l'homme pour lequel ils étaient venus, 
l'ennemi auquel ils avaient déclaré la guerre. 
D'un pas lent, tête haute, ils traversèrent 
la cour Jusqu'. la grille. 

A la «riile ils s'arrêtèrent. se retournèrent. 

repousser le suprême assaut de toutes les réac- 
tions une fois de plus coalisées. 

(De notre correspondant particulier) 

Le Creuset, 9 octobre. 

Le haut personnel et les chefs de service ont 
été mandés ce matin au château de la Verrerie 
pour examiner, de concert avec les administra- 
teurs, la question de la reprise du travail. Une 
partie du matériel, tels que les fours Martin, les 
convertisseurs Bessmer, ayant, du fait de la 
grève, subi des avaries, il on résultera pour les 
ouvriers un chômage équivalent à la durée né- 
cessaire aux réparations. 

On a pu réunir une quarantaine d'ouvriers qui 
reprendront le travail à uue heure. Ces ouvriers 
travailleront la journée et toute la nuit aux 
hauts fourneaux, qui doivent être repris avec 
beaucoup de prudence sous peine d'extinction 
définitive. 

Si les hauts fourneaux ne sont pas trop en- 
dommagés, ils pourront fournir des matières 
dans les derniers jours de la semaine. On compte 
pour un haut fourneau environ hommes 
employés aux diverses industries qut s'v ratta- 
chent. L'usine fera demander chez eux tes ou- 
vriers au fur et il mesure qu'elle en aura besoin. 
Ce soir, les chefs de service donneront le chif- 
fre des hommes qui pourront rentrer demain. 
A moins de cas imprévus, les reprises auront 
lieu assez rapidement. 

Une question qui préoccupe beaucoup l'usine 
pour les reprises est l'encombrement des voies 
de chemin de fer. 

Pendant la grève, de nombreux wagons d'ap- 
provisionnements sont arrivés et n'ont pas été 
déchargés. Les voies sont, par suite, entièrement 
obstruees, et la mise en route de ces wagons 
rendra fort long leur déchargement. Il en résulte 
que le réapprovisionnement de l'usine, tant en 
métal qu'en combustible, sera également très 
lent 

Le même inconvénient se présente pour les 
bateaux arrivés par les canaux. 

Le Creusot, 9 octobre, minuit. 

La direction de l'usine a fait connaltre qu'elle 
allait recruter environ 300 ouvriers pour demain, 
ce qui porterait les rentrées à 350. 

Après-demain mercredi, on espère une reprise 
assez considérable, car bien que certains appa- 
reils soient quelque peu délabrés, les dégâts oc- 
casionnés par la grève ne sont pas aussi impor- 
tants qu'on pouvait le craindre avant l'examen 
technique fait aujourd'hui. 

On peut dès maintenant conclure que le tra- 
vail sera entièrement repris dans un temps bien 
moins long que ne le faisaient supposer les pré- 
visions premières. 

Le préfet de Saône-et-Loire a visité les hauts- 
fourneaux cet après-midi. D'après les renseigne- 
ments fournis par l'ingénieur, ils ne pourront 
être remis en état de fonctionner utilement que 
dans une dizaine de ,jours. 

L'ANGLETERRE & LE TRANSVAAL 
Aujourd'hui, les Boërs fêteront le soixante- 
quatorzième anniversaire du président Krttger, 
qui est né le 10 octobre 1825. 

M. Krûger a été. pour la quatrième fois, élu 
président de la liepubliquo sud-africaine le 
12 mai 

La durée des fonctions présidentielles au 
Transvaal est de cinq années. Le mandat de bi. 
Kruger n'expirera donc qu'en i9o3. 

En Angleterre 

Londres, 9 octobre. 

La grande majorité des journaux du soir con- 
tinuent à montrer un ton belliqueux. Cependant, 
le Star met ses lecteurs en garde contre les 
comptes rendus exagérés relatifs aux brutalités 
des Boërs, émanant de la presse jingoïste du Cap. 
UEclio fait de réels efforts en faveur de la paix. 
La Westminster Gazette est moins déterminée; 
cependant elleestime qu'on a largement le temps 
de reprendre les négociations et de les mener à 
bonne fin. 

Le duc de Devonshire, parlant cette après-midi 
à Sheffleld, a dit que, durant la semaine qui 
vient de s'écouler, la situation n'avait pas pris 
une tournure plus critique et qu'il espérait en 
une solution pacifique. 

Dans la Colonie du Cap 

Mafeking, 9 octobre. 

Des éclaireurs rapportent que les Boërs exé- 
cutent des travaux de campagne sur la fron- 
tière. 

Des trains blindés, composés d'une locomo- 
tive placée au centre et de deux wagons, l'un 
devant. l'autre derrière, munis chacun d'un ca- 
non Maxim et d'un Nordenfeid, out fait une ex- 
cursion vers le nord-est. 

Hier après-midi, des exercices de tir, exécutés 
pendant que le train marchait à grande vitesse, 
ont parfaitement réussi. Ce train, qui était ma- 
nœuvré par des employés de chemin de fer, a 
fait une grande impression sur les indigènes. 
Dans l'Etat libre d'Orange 

Le Cap, 9 octobre. 

Le journal VKxpress de Bloemfontein publie 
une nouvelle série de dépêches échangées entre 
sir Alfred Milner et le président Steijn. 
Sir Alfred Milner écrit, le i octobre, que toutes 
les récriminations sont inutiles. Les Anglais ont 
été expulsés du Transvaal; ils ont subi des per- 
tes, enduré des souffrances cela rend un règle- 
ment plus difficile; mais tant que les Boêrs ne 
se seront pas rendus coupables d'une agression, 
on ne peut désespérer de la paix. L'Angleterre 
étudierait certainement avec faveur toute pro- 
position, de quelque part qu'elle vint, pourvu 
qu'elle offrit la perspective d'une tranquillité 
permanente. 

Le président Steijn réplique, le 5 octobre, qu'il 
est inutile de soumettre des proposition tant 
que l'Angleterre ne donnera pas l'assurance d'in- 
terrompre tout envoi de troupes et de ne pas 
débarquer celles qui arrivent par mer. 

On put distinguer alors, une dernière fois, 
leur rude visage hàlé, l'éclair de leurs yeux, 
la ligne singulière qui s'alourdissait sur les 
sourcils. 

Ils eurent un même geste do menace et tout 
à coup, en une insulte suprême, ils crachè- 
rent vers le château. 

Mais Colette, seule, surprit l'outrage! 
Les autres réfléchissaient, silencieux, en 
une sorte d'accablement, presque de stu- 
peur. 

Ainsi, la veille, le conseil de guerre avait 
prononcé un acquittement et ils avaient eu 
le droit d'espérer, à Villefort, que c'en était 
fini avec ces infamies sanglantes. ils se trom- 
paient. La lutte continuant contre le mystère, 
contre l'accusation, contre la honte survi- 
vante, contre la croyance universelle sans 
doute, une lutte où le duc devait périr, puis- 
qu il ne pourrait se défendre une lutte sans 
merci, acceptée sans armes 1. 

Va pour la guerre! murmura l'officier. 
Après tout, ils sont convaincus, ces garçons, 
et leur conviction est honorable. A leur place, 
qui sait si je n'en ferais pas autant? J'avoue- 
rai même que leur idée n'est point banale et 
qu'elle m'intéresse. Je suis curieux de savoir 
par quel moyen lia vont exécuter leur sen- 
tence de mort. 

En riant 

Ils ont eu l'honnêteté de me prévenir; 
je me tiendrai sur mes gardes. 

Le marquis se taisait. il avait paru rester 
insensible à toute cette scène.et pourtant ses 
yeux vifs et pénétrants n'avaient pas perdu 
de vue les deux frères. 

Qu»l est votre avis loi demanda la du- 
chesse. 

Mon avis eet celui de mon neveu. J'es- 
Mme qu'il ne faut pas prendre à la légère ce 

Sir Alfred Miluer écrit: le 6 octobre, que l'An- 
gleterre ne peut pas donner cette assurance, 
mais qu'elle est prête a s'eogager à ne pas com- 
mettre d'actes d'hostilitépendanUes négociations. 
Le même jour, la président Steijn répond 
que, tantque les troupes anglaises arriveront 
sans relâche de tous les pointq de l'empire bri- 
tannique dans le but avéré d'exercer une con- 
trainte contre la République du Trausvaal, cette 
République refusera d'accepter les conditions, 
quelles qu'ellessoient, que l'Anglet(, 
Le Président ajoute que l'accrois ns- 
tant des troupes anglaises peudan: ia- 
tions équivaudrait certainement à uu ucic u hos- 
tilité virtuelle. 

A Mozambique 

Lourenço-Marquex, 9 octobre. 

Barberlon a ét<5 désertée par les sujets aurais 
qui ont tité chassés par la décision prise par les 
autorités du Transvaal. 

Les Burghers naturalisés s'enfuient à Delagoa- 
Bay, pour éviter d'avoir à porter les armes cou- 
Des détachements de Barberton et de Liden- 
burg se concentrent sur la frontière portugaiae. 
Une somme de livres sterling en or, 
provenant des mines de Barberton, a été en- 
voyée à la Monnaie de Pretoria. 

Quatre-vingts Boërs sont i Alkmaar. Ils atten- 
dent le passage du détachement principal qui se 
ren'l à la frontière. 

L'Opinion aux Etats-Unis 

New-York, 9 octobre. 

Un membre influent du Cabinet a expliqué 
au représentant du World à Chicago que l'An- 
gleterre ayant donna aux Etats-Ums son appui 
moral pendant la guerre contre l'Espagne, le 
président Mae-Kinley ne fera eien en retour qui 
puisse déplaire à l'Angleterre pendant la guerre 
du Transvaal. 

Le Président et le Cabinet ('prouvent jusqu'à 
un sertain point des sympathies pour les Boers, 
mais leur amour pour l'Angleterre est plus fort 
et dépasse leurs sympathies pour les Boërs. 
Le président Mac-Kinley n'interviendrstpunoa 
plus, parce (lue cette intervention pourrait ame- 
ner une puissance étrangère a intervenir aussi 
aux Philippines. 

i.\ drame 
La petite commune tle Nuuilly-Plaisancc a été, 
dans la soiréa de dimanche, le théâtre d'un 
drame sanglant dont ou n'a pu jusqu'ici établi 
le mobile. 

Dans la matinée, hi. Chapelle, coiwlruo tour- 
mécanicien i9, boulevard «l'Alsace-Lorraiue, 
avait fté rendre visité. à ses parantc, les époux 
Berton, habitant a, avenue de l'Orangerie. 
Tous trois avaient été déjeuner au restaurant, 
où le repas avait été des plus gais, puia ils se 
rendirent au concert. Là, une vive discussion 
éclata entrr, les deux hommes. qui ne tardèrent 
pas à en venir aux mains, malgré les prières de 
Mme Berton, qui tentait vainement de les cal- 
mer. 

Le patron dut alors intervenir pour faire cesser 
le scandale causé dans son établissement: Ilna- 
lemeut il mit les deux hommes à la porte. La 
femme sortit également, 

MM. Chapelle et Bcrlon. une fois dans la rue, 
s'invectivèrent due plus belle et bientôt le pre- 
mier, sortant un revolver de sa poche, en me- 
naça son parent et sa femme. 

M. Berton se jeta sur lui; une lutte s'engagea, 
au cours de laquelle un coup de teu retentit. 
M. Chapelle venait de se traverser le bras 
gauche avec une ballade revolver. Alor-, fou de 
rage, il se dégagea de l'étreinte de son parent, 
recula de plusieurs pas, puis déchargea quatre 
coups de son arme sur M. Berton et sa femme 
qui venait au secours de son mari. 

Deux balles se perdaient, mais deux autres 
atteignaient en pleine poitrine Mme Hertou qui 
roula sur la chaussée perdant le sang en abon- 
dance. 

Tandis que son mari et des passants accourus 
au bruit des détonations s'omnicssaient autour 
d'elle, le meurtrier prenait la tuile. 

La blessée fut transportée sans connaissance 
à son domicile où un médecin, mandé en toute 
hAle, lui donna les premiers soins. 

Un des projectiles a perforé le poumon gau- 
che et l'on craint une issue fatale. 

Le meurtrier a été arrêté, hier matin, à son 
domicile par le maréchal des logis de gendar- 
merie de Nogent, Colin, et mis à la disposition 
du Parquet de Pontoise. 

M. Lovsel, juge d'instruction, accompagné de 
M. Merelle, grenier, s'est rendu hier sorr sur les 
lieux et a procédé a un premier interrogatoire 
de l'inculpé, qui a cyniquement avoué son crime. 
mais a refusé de donner les motifs qui l'ont fait 
agir. 

UNE ENFANT MARTYRE 
(De notre correspondant particulier) 

Cambrai, S> octobre. 

La gendarmerie vient de mettre en état d''ar- 
restation une femme habitant Masnièrcs, dans 
l'arronlissement de Cambrai, et connue sous le 
nom d'Adonia. 

Cette femme, qul avait eu d'une première 
union deux petites filles, s'était remariée on se- 
condes noces avec un veuf, père d une jeune 
enfant. 

La belle-mère ne tarda pas à prendre en haine 
la pauvre petite et à lui faire subir toutes sortes 
de mauvais Iraiicmenls. Le pére, au début, ha- 
sarda quelques timides observations!, mais tel 
était l'ascendant que sa femme avait pris sur lui 
qu'il se tut et la laissa faire. 

La misérable redoubla alors de cruauté. Du- 
rant deux année» elle tint prisonnière dans un 
grenier, dépouillée de tous vêtements, couctréo 
sur une litière pourrie, la petite martyre, qui ne 
mourut pas de faim grâce 11 la charité de voisins 
qui lui passaient des aliments à travers une ou- 
verturc qu'elle avait réussi pratiquer dans le 
1 toit. 

Aaée aujourd'hui de fis ans, l'enfant en paratt 

qui vient de se passer. Ces deux garçons ont 
une nature énergique. Que préparent-ils? 
Itien encore, sans doute. Il est évident qu'ils 
ne vont rien entreprendre contre nous en 
plein jour. Ils y mettront des formes, car s'ils 
sont énerfriques, ils sont également patients. 
Je suis bien sûr que, pour le moment, ils 
n'ont aucun plan arrêté. L'événement d'hier 
est trop récent et ils n'ont pas eu le temps de 
se concerter, Ils vont donc, au moins ces 
jours-ci, se laisser conduire par le hasard. 
C'est à nous d'empêcher que le hasard soit 
favorable à leur projet. 

Je ne me cacherai certes pas s'écria 
Horace. 

Eit qui te conseille pareille lâcheté ? Il 
se peut, du reste et je le souhaite que 
leur résolution farouche vienne à fléchir de- 
vant l'opinion publique. Cette opinion, hier 
encore, ne t'étaït guère favorable, hélas! mais 
l'arrêt de tes juges, en proclamant ton inno- 
cence. exercera peut-être une influence sur 
les esprits. Les fils Girodias n'oseront tenir 
tète au pays tout entier, et, après avoir cédé, 
eomme ils viennent de le faire, à un moment 
d'exaltation, ils finiront par se calmer. 
La marquise, inquiète, mais entrevoyant 
un espoir, demanda 

Le croyez-vous vraiment, mon frère? 
Peut-être Peut-être 1 fil le marquis en 
hochant la tête. 

Et il ne voulut pas se prononcer davantage. 
Roland étreignait son frère dans ses bras 
Partout où tu iras, je t accompagnerai. 
Tu sais que je suis fort A noua deux noue 
ne craindrons personne. 

Le due sourit et l'embrassa 

On!, tu es fort. Bien que ta n'aies que 
«uinze ans. tu es presque aussi robuste que 
ttai, Mai£ je a'iurai pu'besoin de garde du 

à peine trois, tan' ̃̃ ̃ •"=( gn'-Ie al rachitique. Un 
seul détail est <Soqucal:âuu punis 
n'excède pas s si 

La femme A tille ahit'< lit 
associée à evv. de bourr d4 
écrouéôâ à la i>i. ^unbrai. 
été conduite à l'hôpital. 

KWim BORUEU'X 
Bordeaux. 

Ce soir, vers huit heur, un viou-m inrendie 
Il détruit entièrement les écuries rue 
Konfrède et route d'Espagne. En moins d'un quart 
d'heure, le feu s'est propagé à tous les MU- 
menti», dont I» toiture s est effondrée, enseve- 
lusitnt vin ux. un grand nombre dû voi- 
tut-< s <>t --s. 

Vv-rs ii il ii€î restait plus qu'un im- 
mense br mlànt sur une longueur da 
soixante 

A ce muniem, i:\ chaleur qtti sa dégageait « 
communiqué le feu à plusieurs maisons de la 
rue Saint-Jean, occupée par des ménages ou- 
vriers. Les pertes sont probablement eupôriea- 
res à francs plusieurs dus victimes ne 
sont i-j- ,i– -urées. 

LeVi- u urc des écuries, en essayant d'y 
pénétre: 'pour faire sortir ses chevaux, a été 
blessé iL la tête et aux mains. 

AU TROCAOÉnO 

Chaque jour modifie (.>nl --M' svu la 
physionomie des ?' uni- 
verselle, mais oui' -osa 
continue 
C'est qu'on y travaille avec une activité vrai- 
ment inlassable. Tel palais, qui pendant de» 
semaines entières ne laissait voir qu'on Bquelelt8 
de poutres massives, ommatlloto d'un pesant 
Ilè, ̃;̃• ..̃̃̃;• 
Pou nrptid sa 
physionuiuii- • vr.iia 
merveille <[u> et 
pourtant hnr: 
mif'es .̃»!:̃̃̃'̃ ̃̃̃̃ ̃ :ies, 
depagOllo .̃̃ ̃r--i. !̃:̃ 
Los oui 'iimiihî- 
tion <hi p nie at»li- 
vite par n hache» 
tranchent ut taUlmH s;mn ?aptrm 
noueux et les grands pins vti. <lu fou<J 
les vieilli- ar- 
leurs travaux. 

La 
née ;vre 
ext/r.ont 
et il nu redlui\t plus d jairi; '|ui: dIt 
intérieur. 

Non loin de là, le grand palais ne i;> i.iiino 
étale ses toits successifs, recouverts de tuitfis 
du loin, on croirait \oii- cniluier p.irim Il :i houlo 
luisait' • • 
iit | 

«CUIJili- ,̃: 

l'avancée du toit infeni-ur. 

qui soutiennent la véranda iwcne-uiv ̃ 
original de cette partie de l'Exposition. 

Près du bassin, c'est le pavillon officiel do 
l'Algérie ses baies. pran<ics ouverte* encore, 
vont bientôt r -̃ '•- ̃•̃̃ ̃ '̃ 
ajourés et d<n 

sultnanes guc' 

minaret ehj haut iluqtie! lo mutv.ziu 

ses éline. ''hromes; nu 
prévoir <\ .u moins un nmi» 
avant la <i 

Pérou wnt #frnl*ment en bonne vole 
mciit .'̃̃ >>̃: \c pati1? 

des ̃-̃. Hou! 

finti". dont 
t'anicDageuienl iutùnuur. 

LES PRÉCAUTIONS CONTRE L'INCENDIE 
Nous avons déjà indiqué ilaui leurs grande.» 

prévenir la propa^ 

douter tant dans SI 

quences dans une. ̃Ci- 
ments légers, cou i'Iii- 
part. 

Dans un règlement arrêté par <̃̃̃* 
du Comité, M. Alfred Picard pren 

tions gi!néral»?B nui- 

Les galeries aur. 

centimètres an •̃"̃ ̃• ̃̃̃̃̃ 
empiéter sur > vitrine; 
les portes el va-et- 
vient, soit vers la i.our 
!o moins un mètre ;ont 
vitrée» daaa leur p* |u'à 
défaut d'éclairage le p •̃ SO 
qui 
ne r ives 
dau une 
COIISicjU 
d'éclaiM 

linction j 

tuel. 

Eafln tous les bo 

tion des locaux 

lant ou igoifuçés, ainsi 

lives noii marouflées, U 

CONGRES INTERNA TiONAL 

DES INSTITUTIONS FEMININES 

Le. CongrAs international 'les OL'uvrca et Ins- 
titution» féminines aura lif;u Paris, au pu 

corps. C'est moi seul qu'ils attaquent. Je veux 
être seul a me défendre. J'emploierai contra 
eux les armes qu'ils emploieront contre moL 
Mais pour leur prouver que ma couscienc» 
n'est point troublée par leurs menaces, j'i- 
rai cette après-midi me promener cheval 
vers les Grandes-Hoches. 

La duchesse frémit. A quoi bon lea braver? 
Allait-elle donc vivre, ainsi que depuis des 
semaines, dans de perpétuelles -ugoissc» ? 
Elle n'osa pourtant s'opposer à ce projet. 
Son orgueil, il elle aussi, se révoltait à la 
pensée que les fils do Girodias pouvaient 
croire qu'au château de Villefort, au milieu. 
de ces ruines qui avaient connu tant de bra- 
voure, on tretnbUit 

Ce jour-là était un dimanche. 

Après le déjeun- 1H seller un che- 
val et sortit. Le 
peu froid, avec un ciel Lréà pur. 

Holand guettait le départ de son frère. 
Je t'en prie. laisse-moi t'accompagnerl 
En aouriant toujours, mais d'un ton termo 
Non. Et n'aie paa peur! di' 

Tout le pays savait déjà qu rivé 
JClisson, la vei'J ,ir. Le duc voulait 
apprendre, par l> comment on ac- 
cueillait son retour. tl s élança à cheval et 
partit, au hasard descheînlra creux, entre lea 
haica. Après les détresses de la prison, les 
interrogatoires, les pièges tendus, les honte* 
accumulées, se sentir hors de cette trame 
d'opprobres,libre enfin, libre vraiment, et li- 
bre pour toujours, quelle joie! Et comme il 
respirait, enfin soui i«ré de ce fardeau mortel!, 
Avant que Villefort disparût, le cavalier se 
retourna. 

Sur le perron, la duchesse le regardait e'i- 
loigner. I. devina, ûius son app*reuie froi- 
deur, 1 épouvante de cette pauvre âme da 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le g»eti-fe 

lais des Congrès de rExposiUon, du t8 au 23 
juin ',900. 

oe Comité d'organisation, persuadé que pour I 
%tre efficaces, les travaux du Congrès doivent 
xse concentrer sur un certain • nombre «le ques- 
tions pratiques, a ins. programme un 
nombre considérable >na, parmi les- 
quelles il convient <k lle*«i collabo- 
ration de la femme il m-. sa lu. antialcoolique; 
responsabilité liomnn; vi.irà-vis 
de la femme et de l'enfant t.rs du ma- 
riage répression légale dèt -i..s au désor- 
dre des mœurs l'éilueatiOBit. ùe l'homme 
et do la femme; liberté du travail de la fem- 
me la femme dans l'iurt #t dans Itià sciences 
d, 

L îgrèâ seront révises avec 
soin, et Un* ,«cùs-yerbâux, discussion» et- 
délibérations seront imprimés et envoyés à cha- 
̃cun des membres qui l'auront- composé. Tous 
les renseignements relatifs à ces travaux sont 
donnés il .Paris, 84, rue Orouot. 

ADJUtUCATIOHS DIVERSES 

Quatre importantes adjudications auront lieu 
mrr soumissions cachetées, le lundi 16 octobre. 
A deux heure» de l'après-midi, 2, avenue Rapp. 
Ce surit les adjudication-! 'ics travaux de peiu- 
4uro ̃ t* du palais des Procédés généraux de la 
'mécanique valeur prévue, 1H,(W francs 2" des 
travaux .̃̃̃̃̃̃ jetais de la 
parti*? ̃ ilides vu- 
fl-jr- i«i puinturt' 
ii nt» vqji-ur, 
i* ,:Use en bi- 
tume p.ii.nis valeur, po,ju ¡canes. 

UN DISCOURS DE M. MM 

A 1 occasion a uno [etc patriotique or^ 

«lirnancbc au Thillot. dans t'arrondtssen: 
il,,¡! 

̃l^i;- 

Au 

noaci' f 
1.: S: ,i 
d. 
f ̃•; 
montré au le une na- 
tion héroïq itter contre 
toute <'r-r,tac'o 

L'orai-jur » contint- :ue le pays 
ii •̃ !•: ̃ lit de division lit de haine qui 
Mk.- aux ju-i.T.s Uint de î'r uig.iis. p.ir.ilyno leur 
acii\ idi et iilluiblit la 
trioli.sme ». Le pays •̃ <-l 
HUL t'iii^ rr- ̃ ̃-> .|Uu 
m.i; -̃' -oyons 
'is tout 

rour cata, IL est indispensable que les parus ces- 
sent de s'entre-déchirer avec cet acharnement, 
cette injustice qui leur font perdre de vue les plus 
grands intérêts du pays; s'ils veulent continuer la 
'voisins qu'ils se battent au-dessous de la patrie, 
et non au-dessus et à ses dépens. Cessons de don- 
ner ce triste spectacle de Français cherchant dans 
leurs querslles intérieures les applaudissements et 
pui de l'étranger. N'imitons pas les Romain» du 
bas empire qui se battaient entre eux pendant que 
les Barbares frappaient à tour porte. 

Entrons résolument dans le grand courant d'u- 
oion, de pacification, de conciliation qui se dessine 
partout et qui aura raison des mesquines combi- 
aavsons de l'esprit de parti. Tout le monde a inté- 
rét à y entrer. 

Ceux qui, aveuglés par leurs passions, par la soif 
«le la vengeance, s'obstineraient à continuer la 
,lutte, feront bien d'y rélléchir, car ils n'auront pas 
ie dernier mot et leur résistance n'aura d'autre 
résultat que de faire monter contre eux le flot de 
te colère populaire. 

Si l'on veut arrêter la marée montante de l'anti- 
sémitisme, il n'est que temps. Je déplore autant 
que personne cette maladie nouvelle, parce que je 
n'aime pas les guerres de races, parce que je suis 
l'adversaire de l'esprit de secte à quelque religion 
qu'il s'attaque, parce que je crois enfin, à la diffé- 
rence de l'école socialiste, qu'on ne fonde jamais 
rien avec la haine. Mais je ne me dissimule pas 
que le mal ne fera qu'augmenter et que la voix 
des hommes modérés sera impuissante à l'enrayer 
si ceux qui en sont la cause principale ne veulent 
pas désarmer et continuent leurs bravades et leurs 
provocations. 

Quant à moi, je resterai toujours le partisan 
convaincu de la politique d'union et de concilia- 
tion sur le terram français et républicain, parce 
que je ne perdrai jamais de vue le phare qui m'a 
,toujours servi de guide dans ma vie politique 
l'amour de la France et de la République. 

La Haute-Cour 
La journée d'hier n'a présenté que peu d'in- 
térêt. la première heure, t11. Bércnger s'est 
remis au travail et a continue l'examen des dos- 
sien provenant des perquisitions faites ces 
jours derniers dans les départements, 

NI.% CUovet, Cazot. et Cortlelet sout venus au 
'Luxembourg vers neuf heures et se sont auasi- 
tôt rendus dans le cabinet du président de la 
Commission üvuc Icilucl ils ont trawillé jus- 
qu'à midi. 

Dans la matinée, de nombreux avivaU, uo- 
tamment M" Letuarignier, Loison, César Cairo, 
Boullay, Uorlier de Vaupiano, etc., etc., sont ve- 
nus au greffe du Parquet, où ils ont pris con- 
iià ;un.'e des pièces de l'instruction Il laquelle 
'la r.r.tuiui-îsiou de la Haute-Cour s'est livrée. 
M Herefiger va reprendre dès aujourd'hui la 
des interrogatoires qu'un incident proyo- 
4u<: pur les défenseurs des. royalistes avait ia- 
D'après la note l'Ublio. par la Commission 
d'instruction dle-nu'inc, voici dans quel ordre la 
Commission entendra aujourd'hui les inculpés 
royalistes 

À huit heures, Ni. A. Buffet, assisté de M" Bout- 
A dix heures, M. de Chevilly, assisté de M'Te- 
xenas 

A onze heures, M. de Monicourt, assiste de 
A deux heures, NI. Godefroy, assisté deM" Loi- 
A quatre heures, M. de Fréch^ncourt assisté 
de :Il' Lucien Normand 

A cinq heures, M. de Sabran-Pon levés, assiste 
Ai '̃> ii's interrogatoires successifs de :\1:11. de 

\leur, respectifs. M* Tézonas fera rc- 
niiir.! -i. do Chevilly. qui depuis son ar- 
!̃ •;•̃̃ ;-Vll. 
à M. lia Momcoiirt, son 

*Ifimande Pur oc fait qtu- 

«;!̃̃̃ i i i". tu? imnlitt'- 

s'aj'Piiie l'arousalio;i .a- 
culpés royalistes. 

mère et du bout (les doigts il lui envoya un 
baiser tout plein da sa tendresse filiale. 

Ayant love machinalement les yeux, ilaper- 
çut au deuxième <U;i:n\ accuu-.léeîlla fenêtre, 
une siltiouetto ̃" Colette, qu'il avait à 
peine remarqn- u au salou, à laquelle 
il n'avait adrc:?t iju uu salut cérémonieux 
lorsque Mme de Villefort l'avait préseutée. 
Etait- elle jolie ? lîtait-elle laide ? Il ne le sa- 
vait pas. Il n'ai,rait pu lc dire. Eût-il eu l'en- 
vic de s"nn assurer, en cet instant precis. 
qu'il ne l'aurait pu: Colette semblait absorbée 
par le dont les plans se déroulaient 
devant elle, à ses pieds, sur la loagee pitto- 
Nuque des bords de la Sèvrc 

il 

Un (*ni;,aire 

T.p nremier paysan, chus.- d"r> f.pot. on'il 
1 

1 
.«n.ur.Luu-.Ue», il prenait un air de bravade. 
-i'i« 'r.iW'T. encore! murraura-t-tl. 
Le autremont d'impor- 
t.vtc- 
dit, et 
i remuer 
rr-. l't'iiiiVt1 tli! Ciisàon, un 

̃ se 
1 1e. un se ie montra avec des 

0.ïi'ii P<1sJrop dépéri en prison. 

^\u contrâitc. OD dirait ^u'iï en- 

les les préparées au Sénut pour fm inculpés 
ont été tamises en état, et des gardieae de la 
prison de Fresnes ont repris hier au Luxem- 
bourg la garde du quartier eeilulaire. 

Il se pourratt, en effet, que queiqaes-wae des 
inculpés fussent teiiud durant toute la journée k 
la disposition de laCominUsiftn. 

Hier, flancs le cours de raprè^-nnii, M. Béren- 
ger a entendu quelques témoins secondaires. 
LES PERQUISITIONS 
M. Delalé, juge d'instruction, a reçu d£ M- le 
sénateur Bérénger, président de la Cummi.-sian 
d'instruction de la Haute-Cour, uue commission 
rogatoire lui enjaj#iuiut d'iaUrrogar plusieurs 
personnes de Lille au sujet d'une visite que fit 
dams notre ville, le 8 août dernier, )i. Godefroy, 
de ta Jeunesse royatiste de Paris. 

M. Godefroy serait arrivé à Lille le 8 août, 
à Il h. 40 du matin, apportant dans ses ba- 
gages ÎCO.WX) portraits gommés du duc d'Oc- 
léaas. Sur le quai de la gare l'attendaient M.Ca- 
ron, directeur de l'Ecole libre catholique de la 
rue du Long-Pot, président de la Jeune-Garde 
de Pives-LilJe, et diverses autres personnes ap- 
partenant aux ligues lilloises. 

M. Godefroy monta dans la voiture de M. De- 
lebart, industriel rue et fit plu- 
sieurs visites il la suite desquelles un dtner eut 
lieu au restaurant Duueufgardin, rue Nicoias- 
On dit que dans cette réunion M. Go- 
defroy aurait annoncé la rentrée très prochaine 
du due d'Orléans, à qui plusieurs Généraux et 
de nombreux officiers auraient offert leur con- 
cours. 

i." lolégué de la Jeunesse royaliste deman- 
x Comité lillois de créer une agitation à 
̃-> du procès de Rennes, dont tes débats 
avaieut commeneé la veille de sa visite à Lille. 
M Dslalé a interrogé M. Caron, l'instituteur; 
M. Duneufgardin, le restaurateur, et M. Ludo- 
vic Robin, domestique de M. Delabart. Il a 
mandé pour lundi plusieurs autres personnes. 
UN CONGRES SOCIALISTE 
Le Congrès sociaate SI, ne salle si- 
tuée dans up vieux quai î inovre, aux 
ruelles étroites, aux maisons piguou, occupées 
par des brocanteurs. 

La salle présente la physionomie liabituelle de 
ces sortes de réunions tentures écarlates, bustes 
de lsarl Marx ot de L,usalle, drapuaux tled syn- 
dicats ouvriers et écussons des villes qui eurent 
l'honneur d'héberger les précédents Congrès. 
Deux cent cinquante délégués environ sont 
assis autour de grandes tables perpendiculaires 
à l'estrade où se tient le bureau. Le public très» 
nombreux occupe des galeries. 

On procède à l'élection du bureau qui a pour 
présidents MM. Paul Singer et Blume. 

Un licutenant de police et plusieurs agents 
sont présents pour exercer une surveillance. 
M. Singer, en ouvrant le Congrès, insiste sur 
i l'imporiruce de ses délibérations. L'univers en- 
tier, dit-il, a les yeux fixés sur les socialistes 
altcmands, qui ont pour mandat de mettre fin à 
leurs querelles au sujet de la tactique socialiste 
et de 1 attitude du parti à l'égard du militarisme. 
M. Singer espère que le Congrès aplanira les 
divergences de vues. 

Le Congrès a décidé de discuter la participa- 
lion au Congrès socialiste international de 1900. 
Il désigne M. Liebknecht comme rapporteur. 
M. Auer commente le rapport du Comité di- 
recteur, dont voici le résume 

Il constate l'échec des socialistes aux élections 
du Landtag prussien. La cause est dans le man- 
que d'entente. Dans certaines circonscriptions, 
les socialistes ont participé aux éloetions dans 
la plupart des cas, ils se sont abstenus. Le rap- 
port (létrit les expulsions des socialistes étran- 
gers. Il reproche au Chancelier de ne pas tenir 
sa promesse au sujet dt la réforme du dru de 
réunion. 

Le rapport contient l'aveu que l'industrie est 
très prospère, cela permet d'obtenir une meil- 
leur*! rémunération du travail. 

La caisse socialiste a encaissé 34<7i2 marks. 
Les dépenses ont atteint marks. 

Dépêches de l'Etranger 
EBÛULEMKNTS DANS LES MINES 

Bruxelles, 9 octobre. 

Deux accidents mortels se sont produits dans 
les mines situées aux environs de Liège. 
Plusieurs ouvriers travaillaient ce matin dans 
uue galerie du charbonnage de la Concorde, 
Jenieppe, lorsqu'un éboulement eu lieu. Un 
houilleur a été enseveli ses compagnons ont 
vainement essayé de le dégager. On ne compte 
pas pouvoir arriver jusqu'à lui avant demain, 
et l'on n'a plus aucun espoir de le retrouver vi- 
vaut. 

Un autre éboulement a coûté la vie à un mi- 
neur, Lambert Collard, âgé de quarante et un 
ans, qui travaillait dans un charbonnage de Hor- 
loz, à Tilleur. 

Ce n'est qu'après un long et périlleux travail 
que ses compagnons out pu parvenir à dégager 
son cadavre. 

TVÈ DDM coup DE HACHE 

Bruxelles, 9 octobre. 

Un horrible drame visent de se dérouler à 
Liège, dans un cabaret tenu par le nommé Du- 
buissou et fréquenté surtout par des ouvriers 
rumeurs. 

Plusieurs consommateurs se trouvaient dans 
rétablissement, qwand, sur un mocif futile, une 
violente discussion surgit entre les nommés 
Louis Pire et Albert Bovv. 

Les deux hommes ne tardèrent pas à en venir 
aux mains. Louis Pire allait être vaincu, lors- 
qu'il saisit sa hachette et eu porta à son adver- 
saire un terrible coup daas l'abdomen puis il 
prit la fuite. 

Bovy s'affaissa sur le sol, grièvement blessé. 
L'arme avait pénétré profondément et le sang 
s'échappait rinr un.- piaie béante. 

Le mal!: eçut immédiatement des 
soins on .-n-ta enfui te à l'hôpital de 
Bavière où n mourut quelques heures après. 
Quant au meurtrier, il a été arrêté à son do- 
micile où il s'était réfugié. Le Parquet de Liège 
s'est rcudu sur les lieux. 

M. CR1SPI 

Rome. 9 octobre. 

Des correspondances privées irtii rtnnni^nc-ent 
à arriver de Paierme il r 

j l'honnoue (le M, Crispi se 

naux n'a jamais 

'Il sioiie, yucui t: moins on U.-ilie. 

ACCIDCTT t>B CHIKIN DK FER 

Une loco ..eurtô uu traiu occupe par 

Faut en avoir, du toupet, pour oser se 
montrer dans le pays, auprès un coup pareil. 
Qui, mais on lui lera la vio dure. il fi- 
nira par s'en aller. 

Ils ne s'étaient pal gênés pour parler. Ho- 
race ne perdit pas un not, et en passant de- 
vant le groupe hostila, son regard calme et 
doux, bien triste pourtant, essaya, dans un 
reproche, de faire baisser les yeux qui le 
poursuivraient de leur insolence cruelle. 
Quand il fut passé, il entendit des rires insul- 
tants. Et à son oreille parvinrent quelques 
mots où il était question de lui, oft il crut 
distinguer son titre de duc accolé à une épi- 
titète sanglante. Il sentit un frisson chaud 
moi1' à la nuque, avant-coureur d'un ma- 
lt5 '.sa- Ses yeux, un moment, ae voilèrent et 
son cœur s'arrêta de Mais il se raidit, 
s'affermit en selle. 

Non! non ce n'est pas possible I J'ai 
mal entendu. 

Les visages pâles de haine et do colère, les 
poings tendus, ils semblaient le chasser, du 
gî'sie, hors de ce pays qu'il souillait de sa 
prèàL'nce. 

Il voulut faire face à l'orage, enleva son 
cheval et revint vers le groupe dont personne 
ne se dérangera. 

C'est à moi que Tons en avez, mes amis 
deinanda-t-ii doucement, après avoir porté la 
main à son képi. Que me voulez-vous et 
puis-je vous être bon à quelque chose 't 
Ils tournèrent le dos et se dispersèrent sans 
lui répondre. 

Alors il comprit le Toile se déchirant 
il devina que nans ce coin de terre où chacun 
le connaissait, où tout la tnonde acait com- 
menté ce meurtre de Girodias, il passait tou- 
jours et malsrrê tout pour lu meurtrier. Quel- 

icun écho iéileux 

des touristes. Un wagon a été projeté hors des 
rails. Douze personnes ont été blessé», dont 
quelques-unes grièvement. 

CM TRAA JDUUIâ G.4E MTI? "2 

Un typhon, quai a causé de grands déjrlto, a 
pa-*8éi$ur le pays samedi dernier. lia précipite 
danp ft riviepe Ino. près d'Utsu Nonaiya, un 
trait» fyo i pas s lit sur le polit. 
Il y eu un grand nombre de morts et de 
Les détails manquent. 
Le mméro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien publie une yra- j 
vure représentant 

LE SERMENT AU DRAPEAU 
Voir dans le même nufnéro 
UV I1RAMK SI'R UN BALCON 

L'ARRESTATION D'UN FOU FURIEUX 
Le SVPPLÉMEST JJTTÉR O&B IIAUSTRÉ du 
PETIT P\rj«ikn Il potes de <e*f«, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

Par décret du Président de la République, 
rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre, 
sont promus ou nommés dans fétat-major géné- 
ral de l'armée 

Au commandement du 1S" corps fl'armee à Bor- 
deaux.– M. le général de division Grasset, com- 
mandant la division d'infanterie. 

Le général Grasset remplace le général Varai- 
gne, placé dans la section de réserve. 

Au commandement du iO' corps d'armée, d Al- 
qer. M. le généra.! de division (l'Hugonneau-de 
Boyat, commandant la division d'infanterie. 
Le général d'IIugonneau de Boyat remplace le 
général Laruhey, placé dans la section da ré- 
serve. 

Remise d'un Drapeau 

Une cérémonie patriotique a eu lieu hier à 
Calais la remise d'un drapeau à la section 
de la Société des vétérans des armées de terre et 
de mer. 

Le général Lambert, le héros de Bazeiltes, qui 
devait présider cette cérémonie, retenu par l'état 
de sa santé, avait délégué pour le remplacer 
M. Jubel, vice-président de la Société. La remise 
du drApeau, faite sur la place d'Armes, a été 
suivie d'un service solennel à la mémoire des 
soicfats morts au champ d'honneur, célébré à 
l'église Notre-Dame. 

A deux heures de l'après-midi a eu lieu un 
banquet auquel assistaient !50 vétérans et qui a 
été présidé par M. le capitaine Juhel et M. Dus- 
saussoy, député de la circonscription. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nominations 

Sont nommés 

Le capitaine de vaisseau de Fauque de Jon- 
quières, au commandement du cuirassé d'esca- 
dre Formidable; 

Le capitaine de vaisseau Bernard, au com- 
mandement du cuirassé garde-côtes Amiral- 
Trihouart. 

Accident à un Torpilleur 

De Lorient 

Deux torpilleurs de la défense mobile manœu- 
vraient à plusieurs milies au large, quand une 
torpille lancée par l'un d'eux est venu frapper 
le second torpilleur. L'engin, long de trois mè- 
tres, l'a atteint à l'hélice, qui a été tordue et 
brisée, en même temps que des avaries graves 
se produisaient dans la machine, actionnée à 
seize uœuds. 

Le torpilleur avarié a été remorqué par l'au- 
tre et mis aussitôt sur calc sèche pour les répa- 
La torpille ost perdue. 

Les Essais du « Coëtlogon » 

On mande de Lorient: 

Le croiseur transformé Coëtlogon, destiné à 
remplacer le Surcoût' dans l'escadre du Nord, a 
été mis en rade à midi ut commencera demain 
ses edsais officiels. 

L'Hydrographie de Brest 

Les vapeurs Laborieux, la Chimère et la Fourmi, 
mis à. la disposition (le la mission Renaud, pour 
l'hydrographie des environs de Brest, vout dé- 
sarmer. La mission est terminée pour cette an- 
née et les ingénieurs hydrographes vont retour- 
ner à Paris. 

De nombreuses roches inconnues et dange- 
reuses ont été découvertes aux environs de 
Sai nt-Mathieu, des Pierres-Noires, des lies d'Oues- 
sant, de Molèna et de Beniguet. Leurs position 
va être indiquée aux navigateurs. 

Un Aviso-Torpilleur russe 

L'aviso-torpilleur Abrek, de la marine russe, a 
quitté Cherbourg hicu' faisant route pour la Mé- 
diterranée. 

LA MISSION VOULEZ 
De certaines informations publiées ces jours 
derniers au sujet do la mission Voulet, il sem- 
blait résulter que le commandant des régions 
où la mission devait passer s'était montre peu 
disposé à seconder sa marche. 

II n'en est rien, et l'on peut s'en convaincre 
en lisant tes lettres suivantes, publiées par notre 
Boure, 21 décembre 1898. 

Le capitaine Poulet à -Il. le commandant Craoe, 
commandant la colonne Est et Macitwi. 
Mon commandant, 

J'ai l'honneur de vous accuser réception de votre 
lettre en date du 20 décembre que m'ont re- 
mise les deux envoyés d'Idris Boubakard. 
Je vous remercie de tout cœur du grand service 
que vous avez bien voulu nous rendre en cette 
circonstance. Idrîs nous a parfaitement accueillis 
et doit mettre à notre disposition une pirogue et 
des guides. 

J'espère, grâce à cette bonne fortune, pouvoir 
passer les rapides de l'Abezings sans trop de dif- 
Scultés. 

Idris m'a donné, en outre, du riz et une centaine 
de kilos de miel. 

Ce chef me paraît être un homme très bien in- 
Mentionné à l'égard des Français. 

Le lieutenant Peteau, le docteur Henrio et mes 
compagnons me chargent, mon commandant, de 
vous exprimer toute notre reconnaissance pour la 
si grande amabilité et la bienveillante sollicitude 
que vous nous avez a tous témoignées. 
Je vous serais reconnaissant, mon commandant, 
I d'être notre interprète auprès de vos officiers et 

que le jugement rendu c'était leur convic- 
tion personnelle. Et ils en concevaient une 
irritation qui déjà s'accusait par cette attitude 
de révolte contre lui. Depuis la veil!e, depuis 
la séance du conseil de guerre, le pays n'avait 
pas eu le temps d'être travaillé par les fils j 
Girodins. C'était donc leur pr.»1"" "f 
Dans la rue de Clisscn, le curé s'en venait 
vers l'église. 

Celui-là me saluera, du moins, et cau- 
sera peut-être avec moi. Il est du chà- 
teau. Il m'a vu ualtre. Il sait bien que je 
ne suis pas capable de commettre un crime. 
Mais quand le duc passa, le curé avait le 
dos tourné et paraissait très occupé à causer 
avec une fiileite, sur le seuil d'une porte. 
Le duc soupira. 

Son coeur était bien xros. En l'honnêteté (le! 
son àme, il n'y avait pas seulement de l'indi- 
gnation pour tant d'injustice, il y avalt 
une vivre, une saignante douleur. Son visage 
se contracta en une navrante angoisse, puis 
redevint tout à coup sévère, tout empreiut j 
du calme de sa conscience et du mépris mêlé 
de pitié qui venait de son orgueil. 

• Allons, dit-il, c'est le calvaire. J'irai jus- 
qu'au bout 

Assis sur un banc, devant la porte de la 
gendarmerie, deux gendarmes fumaient leur 
pipe au soleil. 

ils se levèrent, lentement rentrèrent, com- 
me s'ils n'avaient rien vu et comme si 
l'homme qui s'approchait était un étranger 
pour eux. 

Et pourtant c'étaient- ces deux mèm«8 
gendarmes, six semaines auparavant, qui 
étaient veaw l'«u:rélej,et,alo»,ii«lui avaient 

de vos homme*, et de leur diro eorlhbn, toul, 
nous avons été tcuchés de la sympathie si sincère 
avec laquelle ils nous ont accueillis lora de notre 
séjour au miii«8 de vous. 

Pour tous ce 8eta là un souvenir agréable et qui 
restera longtemps fixé au fond d notre pfflur. 
Je me ferai un véritable pi·isir, ainsi que va« 
me le demandes,de vous remettre, avant mon <lé- 
part de la région, la carte dressée par la comman- 
dant Hourst. 

Vous serez bien •imable de faire remettre aux 
hommes d tdrit qui vous apporteront cette lettre 
les peaux de bouc oubiiàes.për lues auxiliaires que 
vous avez biea voulu faire mettre en lieu sûr. ldri» 
me les fera facilement parvenir. 

Veuillez agréer, mon commandant, avec l'assu- 
rance de ma sincère rvconnaiîïsnoe, mes moil- 
leurs eautuneft'.s de respect et de dévouement. 
Voulet. 

mer sa gr;ttittidt! au (x»ni:naimnnt Grave yr la 
lettre que l'ou vient de lire, Il tint encore a lui 
en renouveler avant de s'éloigner du 
territoire placé sous l'autorité de cet oflic^yr. 
Sanssanné-Aoussa, le 6 janvier 1«S9. 

Jx capitaine Vouiet M. le eomuMMi&'tf 
Cravt, les régions 4si et Ma- 
cina en colonne. 

Mon commandant, 

Au moment de quitter le Soudan français, j'ai 
l'honneur de vous ramercier bien siacèrement de 
l'appui 6ienveillant que vous avez bien voulu me 
donner pour l'organisation définitive de ia mission 
dont je suis chargé par le département- 

Grâce à vous et aux officiers placés sous vos or- 
dres, M. le capitaine Chanoine a pu, sans grandes 
difficultés, non seulement traverser les régions du 
Yatenga, du Mossi et du territoire de Say, avec 
une troupe relativement nombreuse, mais encore 
réunir les nombreux porteurs, les chevaux et les 
animaux nécessaires à la mission, et sans lesquels 
il nous eût été impossible d'entrer en action et 
d'assurer le succès de l'entreprise ordonnée par le 
Ministre des Colonies. 

M. le capitaine Amand, résident de Ouagadou- 
gou M. le capitaine Dubreuit, résident de Say, et 
le sergent-fourrier Pinaud ont notamment et sin- 
gulièrement facilité la tâche de M. Chanoine, au 
exécutant avec beaucoup d'intelligence et de dé- 
vouement les prescriptions que vous avez bien 
vonlu leur donner. 

Je vous prie, mon commandant, de croire aux 
veaux bien sincères que je larme! à l'occasion de 
la nouvelle année, pour vous et les vôtres, ainsi 
qu'aux sentiments de respectueux dévouement 
que je vous adresse, tant en mon nom qu'en celui 
des officiers et sous-officiers placés sous mes or- 
dres. VOULET. 
P. S. M. le lieutenant Salaman est chargé do 
vous remettre les feuilles de la carte Hourst, 
dont les numéros sont indiqués sur la note ci- 
incluse. 
Veus serez bien aimable, mon commandj*t, de 
faire établir un calque de cette carte et de ̃pres- 
ser à M. le colonel Kiobb, qui m'avait imé 
antérieurement le désir d'en posséder un exem- 
plaire. 

il est donc bien établi que le commandant des 
régions traversées par la mission Voulot a, de 
tout son pouvoir, aiué celle-ci à franchir la dis- 
tance qui la séparait de la limite de nos posses- 
sions du Soudan. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS INTERNATIONAL DES EMPLOYÉS 

Dans sa dernière réunion, le Conseil fédéral 
de la Fédération nationale des employés u dé- 
cidé d'organiser en un Congrus iaternaUo- 
aal des employés. 
Une Commission d'organisation a été élue. 
Un appel aux organisations françaises les invi- 
tant à participer tu Congrès et à coopérer à la 
réception de.¡ employés étrangers sera inces- 
samment lancé par cette Commission. 
Dès maintenant, les organisations d'employés 
qui désireraient obtenir des renseignements 
concernant le Congrès peuvent s'adresser au 
secrétaire de la Fédératiou nationale des em- 
ployés, bureau 15, Bourse du Travail, rue du 
Chateau-tTEau, 3. 

A S/UW-ÉTiEHNE 

Le personnel civil libre de la Manufacture 
nationale d'armes de Saint-Etienne a célèbre hier 
sa fête dite « des Premières retraites ̃>, ainsi 
nommée à cause des premières retraites quai lui 
ont été accordées. 

Le matin a eu lieu, au Prado, devant doux 
mille auditeurs environ, une conférence it la- 
quelle assistaient MM. Duveau, dépu1-'1 •'̃̃ 'vi- 
tellerault. Galley, député de la Loire, r, 

ancien député, conseiller général, < 
gués des ouvriers appartenant aux Manufactures 
de Lyon, de Valence et de Cbatellerault. 
De nombreux discours très applaudis ont été 
prononcés sur les caisses de retraites pour les 
employés libres des Manufactures de l'Etat. Le 
nombre des retraites accordées actuellement au 
personnel de la Manufacture d'armes de Saint- 
Etienne s'élève à quatre-vingt-uno. 

Porte -Seiui- Martin La Dame de Monsoreau, 
drame d'Alexandre Dumas et Auguste Maquet. 
La Porte-Saint-Martia, après l'avoir répété g6- 
néralement un dimanche soir, reprenait hier 
soir un des drames les plus intéressants do son 
répertoire, la Dame de Mottsorr-- • '̃'• un de 
ceuy qui sont sortis de la collai Alexan- 
dre Dumas père et d'Auguste ct c'est 
aussi l'un des plus variés, des j*iua OuiouvanU, 
des plus attachants. 

La pièce, qui date du 10 –̃•.•>> 1S6O, a été 
reprise plusieurs fuis de.) uat en 1879, 
et l'on en disait alors: ̃̃loiinanle va- 
riété de personnages! Le oUevoùoresquo Bussy 
et le lâche duc d'Anjou, l'énigmatique Henri lii 
et l'ambitieux duc de Guise, le fou Chicot et !e 
moine Gorenflot, Diane de Méridor, la belle des 
contes de fée. à la chevelure dorée, aux yuux 
noirs remplis de larmes, cI. la sémillante com- 
tesse de Saint-Luc, à la bouche pleine de sou- 
rires Les aventurer. -̃ ̃-̃ l'amour 
passionne d ardent de la 
Cours et les émotions de la pia^c publique, les 
conspirations et tes duels, tous ces éléments ro- 
manesques s'amalgament aux soi- 
de nos annates d;ms un art si con^ 

se demande où coiumfeuce la Icgciiii 
réalité. » 

Après la représentation d'hier soir, le m«m* 
langage est de mise. Le drame de cape et 
ri'érfe aura toujours la faveur d'un public pa- j 
j risieu. et ce rtri'» <i •>' manii. ni;: i< «ieve- 
lopjia. qui le tit 

Le due) de Bc 

Quétus. SchomL.ig. M,;i 

ému toute une saiie. et 

lorsque Chicot, 

Monsieur le duc, ne vous désolez pas, ce 
ne peut être qu'une méprise. 

Depuis, ils avaient bien chinjrél 

Une bande de jeunes garçons et de jeunes 
filles s'en allait aux vêpres en se tenant par 
le bras. Piile» et garçons s'arrêtèrent et se 
à à rire en le voyant passer. Et Heraw 
-iidit ia iDême épithète à son nom. qui le 
.:l ,nir jusqu'au plus profond de son cœur. 
Non, non, ce a est paa possible. Ce n eet 
pas ceJa qu'ils veulent dire. 

Il mit son cheval au galop pour échapper à 
ce suppliée. 

Au bout du village, un mendiant sordide 
était assis, les jambe¡¡ repliées sous lui, au 
bord d'un fossé. Celait un ivrogne qu'il con-. 
naissait bien et qui était célèbre dati» tout le 
pays. On l'appelait n dit Mal-Nomn:' 
Depuis une génér. :nme, person 
bon sens et sa raison. Si indigne qu'il fût, à 
on lui faisait l'auuume. C'était le 
centre où il se ravitaillait en vivres et se. 
fournissait de linge ef de vêtements quand 
venait la mauvaise saison. 

Est-ce qu'il va me fuir aussi, celui-là? 
Noii, Mal-Nommé resta en place, les yeux 
bridés, et quand le due pa*sa, le mendiant 
tenait la main en murmurant ua Pater. 
Itorace lui jeta une pièce d'or. 

L'autre l'attmpa au vol, so confondit en re- 
mercieme.its et glissa la pièce dans H poche 
avec un sourire. 

Et pourtant le duc entendit que l'ivrogne 
6jontait 

L'or et l'argent n'ont pas de couleur. 
Le duc ferma les yeux, et une nausée de 
dégoût lui monta aux ièvre». 

Même cet iure igaeute ate reproche ee 

amuse du matoe fMffelard et ivrogne Gorenflot; 
on s'était intéressé aussi à la conspiration qui 
se uouo dans J'abbaye de Sainte-Geneviève et à 
la ?cène que le duc d'Anjou 
rides s'aperçoivent bien, par places 
la piéoe date de quarante ans. Mais nous n'y foi- 
aont pas attention, êoiporté^ que nous sommes 
par la verve intarissable, par le « mouvement • 
du aère Dumas. 

'(Toi* grands rôles. se détachent dans l'enaetn- 
liïe des nombreux personnages: Chicot, le comte 
de Bassy et Henri in. Chicot est joué. après La,. 
fontaine, après M'îingue, par M. Coquclin, qui 
se montre excellent dans un rôle où le servent 
Fes qualités si brillantes. Il mène la pièce, d'un 
bout à l'autre, avec une sûreté remarquable, et 
ce '.qui «»« plaît jHirliculitretnent, c < • ̃; ,u.' M. 
Coçjiieltn laisse bieu voir, sous le nu- \<>. l<? 
boiiflbn de cour, le gentilUomtBe autre. tu.- 
oué qui a juré de se venger et qui se vciikh. 
On voudrait plus de • panache à M Vo'ny 
dans te personnage du comte de Bus^^ 
jantes noue donne paut-6lre as Heu: 
sévère, trop « royal <•̃•̃̃•• <»n fwmu,. 
de leur tache, rien de n'ont pas l'en- 
train qu'il hut. Ce n'est piu> une comédie de 
salon, mesdames et mesaîeura, qu*J vous avec 
jouer: c'tst un Urauie, un drame ronituitique. 
Secouez un peu les plumes de vos chapeaux. 
Montco.'net. 

LES TAUREAUX 

La première corrida esp: 
le concours des malti. !̃̃•̃̃ 

de l'école des toréador- 

aux arènaa nouvellejn. <̃.̃:̃ 
Cette au «n tris pr;i'.i>i succès 
en raison du 
Des wiHici> 

étaioot douti' 

Six t:iureaux c. 

lus, les quatre (•>̃̃ 

à mort '-̃̃• 

Une .iui.» lu,. 

ehain. 

ont été doi: 

aux arène<i 

menée 

Six t 
de la d ••̃ .>-i,»uu.. 
par les matadors Gu^ -t 
public a applaudi fri'n 

reritu. qui "e 
Le célèbre matador a nados bor- 
delais dépourvu des h, dont il est 
coutumier. Plusieurs chevaux ont été éveutrés. 

ÉCHOS ETNOUYELLES 
Au cours de la deraièru séance de 1 Académie 
des sciences, M. Gaston Uouuier a présenté une 
communication de MM. Jeau Dybuwsky et 
Front sur une plante à gutta-percha susceptible 
d'être cultivée dans les paya do climat tem- 
péré. 

Cette plante, de la famille des ouphorbincéee, 
peut donner un rendement à peu près égal aux 
arbres à gulU cultivés en Am6riquc. 

Après cette communication, les itiembrcs de 
l'Académie ont écouté avoor un vif intérêt la 
lecture de deux 'i- 
mand Gauthier. L'une de c 
a trait il la chimie théorique ICI >i. !o 
flocteurTsvett, a pour objet la liquéfaction des 
albuminoïdes. 

Les i-'imnifn\iils de la ruo de Chabrol se 
sont; soir. pour s'entendre au sujet 
de.; i ii s .ju'ils complut réclamer relati- 
vement aux perles eubies par le blocus du fort 
Chabrol. 

M. Villain, conseiller m, i! 

à cette réunion, a encourt ;i 
fispérer Jans ioo [ i-j y-u-.or- 
ne ment. 

a 

Les mystères du lise. 

Un demis lecteurs nous jiosfl colle question a 
laquelle nous avouons ne pouvoir répoudre 
Pourquoi h régie met-elle en vente des bottes 
.fallu:' irire de tO centimes contenant 
30 alh. i!nrsqu'elle vend également des 
bottes Un même prix .cotitenaut W 
Notre, lecteur nous dit avec raison (lui! vau- 
drait peut-être mieus adopter une moyenne et 
vendre partout des bolted couluaaut 35 allu- 
mettes. 

Un accident, qui certainement émotionnera 
tous ceux qui ont le culte des anciens monu- 
ments, s'est produit hier h Tbtôes, dans la 
Hautc-Egy; 

On sait ar l'emplaceaicnt 
de ceite vïUc, jajis unuicti; uu temple, celui 
de Karnak, un des plus,i)eaux vestiges de l'au- 
cienne civilisation égyptienne. 

Or, uao dépêche du Caire nous approad q 
neuf des colonne3 de la iF ̃•• ̃•>̃̃̃<•• < ̃̃•••̃• 
qui en comptait à l'origi; 

P'iidaut iju.iratile-c; 

La clôture du Congrès du Syndirat pomolo- 
gique de fiance, à Vervine, a eu lieu hier Hoir, 
sous la présidence de M. Lebreton, sénateur fie 
la Moyenne. Uno exposition de fruits i> :i:;n- 
quable avait réuni plus de cinq cents ex 
Un banque' suivi la distribution de- 
-taient M." 

o 

i lo vingtième siècle qui \;t .-ijuvrirT 
ment. nui ne saturait le dire, mais 

,̃“ -,i /.̃ une autre affaire, et un 

e, ce sujet, quelque*) 

Le premier jour du sw 

dernier un dimanche. T.- 

'rois fois cinq djm eu 19i 
on 1V76. {'««Oflant te If nirr; 
les années bissaxlii 

jiaraît-H. 

d'un*: av. -i.it 
.ius du domaine 

-es gens, doux, travauivurs et 
il a route «t prit 
nue. tard et plus Sosiiîiim- 
ment que <1 iitbituuti. Toute la famille était 
'encore à table. Quand il entra, chacun se 
leva, s'inclina, et la fermière offrit 

Mais aux regarda qui séchai içèrc 

de tout le moude, a ia froideur de i accueil, le 
due comprit. • 
Dans les vfv, rnalor, un vieillard à 
barbe Maacr»< olide, avant «pielqne 
de la b> -i' ,tique, ü y avait une 
'̃̃tir et de la sévérité. 

I,- due sentit ses paupières s'emplir de 
larmes. 

il s'avança verste rieitîard. Un le 
jeune et le vieux, le pauvre et le la 
l'un de rautre par les hasards u.. 
eance, très près Tnn de l'autre par la i 
un instant le duc,et le paysan se reg«. 
jusqu'au fond de l'âmé. 

Et d'une voix brfcve le duc demanda 
Ainsi,' Trimalcier, vous aussi, comme 
les autres '1 Vous i vuua 1. 

Le vieillard baissa la tète et dit, tmt* 
Alors, le due salut sans voir, vaguement, 
autour de lui. 

Mats Il fauut qu'un des fils vint l'aider 
monter a cheval, car il tremblait, et il tatlut 
que le cheval prit de lui-même l'avenue, «-ar 
son maître ne voyait plus clair. Ses yeux 
étaient aveuglés for les lai aie» 

̃̃«-. 

«iecie prochain «mm «mué le Janvier 1951, i 
minuit. 

Le nombre total dan éclipses atteindra près d« 
l.tv >Kint wi) enviÉM de soleil. 

Sei.ti toute f'i'obantlité, les savante se mei« 
tront d'accor.i, dloi MU janvier 1<*M, pour 
faire commencer fcBj^nr astronomique il minuit 
et non plue à niiilt. Bb outre, nos ¡Huis les Rus- 
ses ont décidé, à partir de cette date, d'adopter 
le calendrier rr'-n. qui régit actucllcmcnl 
toua les p«> •̃ (jt d'Amérique. Au pre- 
mier jour i-ii ̃̃ jimchRin. ¡, millions 
'i !!̃<• i .'•%̃• rUerïint plus 
vieux de U-.ii. jOi;r- tuul au r;;i/tnr= d'aprèg 
leur calendrier qu'ils ne s'étaient oenchftrt&i 
veille. 

La moralité du conflit anglo-transvsalieirr 
Un ;̃ .;i/yH- 
i«m», i.. » 

DANS LE CAHAL 

f)i>nY s.u»»!-(>tilcMîrs .inuart»iuuit à 'i1 s<3C," 
tii- .'M d'adn 
âfii .-dett* au •. 
[>rv!,i-s' !.i:s ',<• luit il'allor ren. ,l 
ur>: -i i:i-s 
;il 
Vers dix t; liert el (̃. 

taienl, «n r<* '̃• 1» nn> 
IEn t-i' ̃ 
i 

..il 

I court, et le p 
| ber?« du <• ^!3 
̃i l'hii- 

u 

yacr 
sur tti i corps. 

l>6* ,'»iX. qui #t!'i««* -• •ID.Ilrt,. 
eaEayr. mont., de v .tt 
de sa i 

On t. -a. 
rue d< a 
leurs App-ti «;> .si 
que lo Imere uni' 

Les sous-ontr ilésa» 
gréalile avai' ̃ ."H- 
menés au p- .'rai, 
Un sergent- major et quai i' -m ̃ 

LES COURSES 
SAlNT-OUEtV 

matd* 10 octobre itt$ 

NOS PRONOSTICS I 

Prix n Vai.kntinois. Stceplû-c.ha.sc, 3,00U 
francs, mètres. lmhallah, Salctdc. 

l'mx DE 
̃̃̃ /,« (Suide, i 

Yaucluse. '.00 tlr.f 

Dorian, Tau, 

-.a vi lu:. StetspJe-cli :aaCiS, 

̃i. -̃. Tiulktiuury il, ii 

Prix ut: !.a UrOme. Haies, 3,u-j fraAC% 
mètres. Jéricho, Baurie Veill'icartL 
VINCENNES 

LE PRIX DU MINISTERE DE L'IGRICULTURË 

r i ,̃• l'uuc dus 
1 au trotlin; 
l.i- 
àO* 
nérala 
m .>a»K. 
tmc que les moilleunf 

̃ ̃̃ as-' 
il 

̃ ..ut» 
.ra»; Cab;i: vi# 
;̃̃ l'Ai-'in'i, da 
;rs 

̃)« 

!• 

ni <i*l d*i. 

i.-Oucntin 
y* 

fr.incs, 4,<»' .1 donné té 
"iipirlii. mx y on* 
'A 

̃Itl 

lé- 

«S- 

tiabU ita 
et &r 
<̃rS 
.ni 

ur- 
CUUi. if!. 
sans pol 
̃̃ ,ni- 
Fi» 

-IX. 

< 

>n- 

-À'Uma» (icac da Cavey un» 

oout, dit-il «Corel., jubra^aa 
!bout. iilvaire- 

après il se troav«it da- 
i.3 -j^ui ii..o» en swla! r" il sur 
l'épaule, leurs chieaa lauta; d'eux 

ils se r rattache de 

Quand >s o'etrx, Si! .ri» 
1 Horaee salua. 

Les jeunes gens, graves et pondl- 
iï l'adverfciiy-G mi ôUui d» 
-e. 
.Nul n'aurait pu se dotrter <̃̃ :o veII-< 
lait dans les otsux emutt >̃- matin' 
même, J.; écuaa- 

i -s-Rpches, Horace mit iaa 
da rantnr à YlHofort, da n» 
trouver eaftn âe*yU*$e* ami*, de* àrosa t«a« 
Aon d«Mfiiullflf, ne toiabaniaa* 
ni le- i sarcasmes. 

Et ̃̃ 1 salon, afToW, iiris d'ua 
i re, 1» 

,taiBfS 

aileacieux, *u«* fore* pour r4poa.h<- aux eu. 
rto*iti5<i tendres «t inquiètes qui liulerra« 
it à cov.p, son «rar u fondant aiiên, 

Il ec.ui ffi sasipl&tt *our4s qua nos r«îtoTt3 m 
vouloir les étouiîw rendaient plus doulou* 
reur. 

Et an milieu 4e se» sanglo 

Savez-v<H»s, tuf mon c. 
toua disui. c> que tout criaient en af 
montrant du u^i^-t ?.“ 

fit avec rage, s'affaisstnt, à d^ml-évanoui t 
LE WîC AUX MALXS ROUGES 

LA tuwrtj ituts AUaT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

L. I*é%i-fc 

a 

ité tehetéa 20,a00 îrmcB etuam par te gouver- 
moment. 

Les autres courses, d'un intérêt moindre, ont 
fré#eaté un drand caractère de régularité, ayaat 
tédisputées très sérieusement par es principaux 
Cpoearrenti. 

La favorite Avize a gagné en ae promenant le 
Prix The Heir of Liane sur Quick, Sap Orne et 
Le Prix de l'Elevage. 10,000 francs, a été pour 
la favorite Sarah, qui, après avoir suivl Sylvia 
pendant le premier tour, a pris résotument la 
tête dâs le commencement du second et a gagné 
sans être inquiétée- Sfax, mal partie comme à 
eoa ordinatre. a progressivement amélioré sa 
situation et est venue dans la montée, au se- 
cond tour, prendre la deuxième place Syivia. 
Quatorze sulkys ont pris part à la course atte- 
lée du Prix dit Boie. Dès le départ, une bouscu- 
lade avait lieu, dans laquelle Semaiue Sainte 
était nriseÂior» de course. Sans Gène de Fleuri 
pr«aait bientôt la tète et la conservait pendant 
;tout le pnrcours devant Sorbet et Sans Gêne de 
Fonp.'l. Dans le dernier tournant, celle-ci de- 
passait Sorbet et, finissant très fort, prenait la 
seconde phice à une demi-longueur de la ga- 
gnante. Sardine n'a pas fait le parcours, à raison 
d'une avarie survenue Il son sulky en cours de 
route. 

Le Prix Moonlighter a réunx douze concur- 
rents; au signal du départ, le jockey Germain a 
enlevé Ranavalu dans une allure folle, faisant le 
premier tour avec cinquante et cent langueurs 
sur Roehefart et Réséda qui précédaient le reste 
du pelotnn. La jument de M. GesUiu avait en- 
con •:̃•̃)>)'•̃ .:11' au second tour au bas 
de ;;i toutlee par son train, elle 
bai- -̃ :> l'Iomenf. En face elle était 
rejointe et «I*. tr Rochefort; Réséda pre- 
nait le mfiill'- les deux derniers tour- 
nants et ment sur ltüchefort. Ra- 
navalo, lit dépasser par Hébecca 
et par h [servait péniblement la 
Prix The Hein "'̃' !.(•̃̃ vk. Au trot monté, 
3,000 francs, 1" Avize, Quick, 
3* 8»p Orne. 

Non plachés Senonclied, Sylphide, Gongolo, 
Printanière. 

Vitesses 1/5, S'il" 

PRIX DE l'Elevage. Au trot monté, 10,000 
francs, mètres. i" Sarah, 2' Sfax, Syl- 
via (Lallouet). 

Non placés Sapho, Serpolette, Sarah Bern.. 
bard Stoppe la Môclie, Méduse, Silvia (Le- 
blond), Sarbacane. 

Vitesses 6'21", <>'3O" 2/5, 6'32" 4/5. 

PRIX DU MYSTÈRE DF l'Agriculture. Au 
trot monté, fr., mètres, 1" Stuart, 
2' Sébaslopol, Satellite. 

Non placés Souvenir, Souriant, Saphir, Se- 
goazae, Sans Gêne (Cavey), Sans Dire Oui, Sei- 
enetfr Noir, Satin Noir. 

Vitesses 3/5, 6'32", 6'43". 

Paix du Bois. Au trot attelé, francs, 
4,000 mètres. Sans Géne (Fleury), 2' Sans 
Gêne (Poupe][), 3' Sorbet. 

Non placés Sardine, Sultane, Ulfrien, Sans 
Peur, Sarcelle, Louis' Satan, Satire, Semaine 
Sainte, ReddingÎ Sociétaire. 

Vitesses: 6'4.f' 2/5, 6'4:3" 1/2, 6'tt" 2/5. 

PRIX M.DON Ljgutek. Au trot monté, 8,000 
francs, 4,000 mètres, i" Réséda, Rochefort, 
3* Hébecca. 

Non ptacés Revanche, Ranavalo, Roscoff, 
Rose Thé, Rachel, Hémulus, Uégrana, BcUe 
Etoile, Fleur de Mai. 

Vitesses 3/5, 6W\ <T37" 

RESULTATS en PAK1 MPTOW. 

«g"™* U'ofr-lffel «"™" Ijgfclgfe 
EeorrOtry.G 50 7 Satellite. P 24 50 
Avise. P 10 50 S'Géne (F1.)G 104 50 54 50 
Qui(îk P 10 50 7 50 P ?50 
Sarah. G 8 S'GêneCP1).!1 Il 14 50 7 
P lt 50 0 Sorbet P 12 6 
Sfax P 15 50 8 Réséda.G 31 50 
Syirla P ÎS50 t* P 
P u.. 7 Rebecca.P 73 so 38 50 
SefeastopolP 16.. 9 

UMOGES 

Parmi les courses do province, nous signalons 
avec plaisir celles qui ont eu lieu dimanche à 
Limoges, sous la direction des éminents sports- 
men qui composent le Comité de la Société des 
courses, MM. le baron F. de Ncxon. G. Dubreuil, 
E. Malvergne de Lafayo. 

Vingt et un chevaux, répartis dans les cinq 
épreuves de la réunion, ont assuré au sport un 
intérêt soutenu, qui explique l'assistance nom- 
breuse qui se pressait sur ruippodiome de la 
Société. 

Les honneurs de la journée ont été pour le 
comte de Montmorillon, qui, montant sa jument 
Aventure, a fait coup double en gagnant avec 
elio te Prix des Bardys et le Prix da la Compa- 
gnie du Chemin de fer d'Orléans. 

t,es Prix de la Société des Steeplc-Chascs de 
France et de laSociété sportive d'encouragement 
out été pour l'écurie de M. Dugas, gagnant le 
premier avec Antigoue 111 et le second avec 50- 
nora le baron de Nexon a remporté le Prix 
Toissercnc de Bort avec son cheval Syrien, très 
bien piloté par le jockey Charrett. 

NOUVELLES_SPORTIVES 

La recette de la journée du Prix du Conseil 
municipal, à Longehatnps, s'est élevée à 130,000 
francs. 

La recctte du Pari-Mutuel sur le Prix du Con- 
seil municipal a été de francs. 

Le jockey Sloau a de quoi se consoler, pa- 
rait-il, de ses deux défaites de Longchamps. On 
assure que c'est un très heureux spéculateur à 
la Bourse et qu'il aurait gagné récemment trois 
millions sur les cuivres. Aucun jockey français 
ne peut entrer en comparaison avec lui sous ce 
rapport. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi lu octobre, SIS' jour de Cannée, a* jota- de 
CatUomne. saint Paulii». 

Lever du soleil d Il. Il, coucAer d S A. le. £air 
de la lutte coucher 4 9 ho 43. 

Hier, beau temps pendant toute la journ». 

L'aire de fortes pressions se propage sur le centre 
du continent, tandis qu'une bourrasijue du sud ouest 
se dirige vers ie nota de la Scandinavie. 

Le vent eat faible de l'est avec mer beUe sur nos 
Des pluies sont tombées dans l'extrême nord et 
lesud du l'Europe: en France, on signale seulement 
̃̃• sur tes paya (la 
K marquait –3* 

KNMB'ÊTATVILLES VALEURS VALEURS VALEH&S ETRANGERES OBUSATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
à 
1 
j, 
r 
j 
= 
'Ê E g, 
< 
t/t.r..t.p. 99M &ct.&uisnc< !S iM' 4M US 
0' -&M M.. 
hN.. tM Pho!phatesdoG:.fM.eM. !«/9.. MM 
E =-? 
653 <St M.. U:. Mt.. NM MSMEeyfou: -an 9t3 
i ?9 <M 3t0.. 3t9. BhcutttOMbet Ht. "3_ 
lais T s *? t" t 3 v- 

Kuopio, i à Clermont, à Paris. à Alger et à 
Monaco. 

On notait » 6 au Puy-de 
PJe-du-Midl. 

En France, le temps va rester beau et froid par 
rufiime d'est. 

Situation particulière aux porte français la. mer 
et aux lies Sanguinaires. 

Variations atmosphériques du lundi 9 octobre, i 
notre salle des dépêches 

HEimea b&aom&trb thurmomè irb 
A 8 h. mattn •/• 9« aw^leaeu* (le 6 
Minuit tm 

NAVIOATION FLUVIALE.- 9 octobre, heures 
du mattn. 

HautbSeihe, Pont dû Seine, à Montereau, «̃̃«; 
écluse de Varennes, pool de Melon, -W7; pont 
de CorbeU, i"«8; éclu»# de Port â-i' Anglais, 
Marne. E<:luse de Cumiér*», écluse de Cha- 
Ufert, 2-4<i; écluse ck Chareoton, 2-12. 

Basse-Seine.- EcluM du ..anal Salât- Martin, 1-87; 
pont de la Tourneile, 0-6t; pont noya).49 écluse 
de Suresnes, i«î8 barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3"i4 écluse de Mériconrt, 

Oise. Barrage de Vc-nette, i"3l 

L'abondance de* Matières non» »Mlge de 
renvoyer à d«aaaia la nulle de notre Intéres- 
saut fenilletoH LA RA\V«> DK I.i«(>lB, 
par noBEiir Sainville. 

L'Affalre de la pas Saint-Maur 

Après avoir passé la journée du dimanche en 
compagnie du quelques amis à festoyer dans di- 
vers débits, un ouvrier ébarbeur, de nationatité 
italienne, François Guiveruizzi, dgé ,de trente- 
cinq ans, regagnait hier matin, wrsdeux heures, 
le domicile qu occupe, 7, impose du Moulin- 
Joly, avec un de ses compatriotes, M. BerezEi, 
ouvrier Gbarbeur comme lui. 

Au moment op il passait à V4flj«tle de la rue 
Saint-Maur et de la rue du Faùbburg-du-Tem- 
le, il fut assailli par quatre individus qui le 
frappèrent immédiatement de quatre coups de 
couteau, puis après l'avoir dévalisé. 
Grièveroeni malheureux eut l'éner- 
gie de se traù ia chez lui et gagna très 
péniblement san (ituxiéme «Hage. 

Mais au moment où il pénélrait dans sa cham- 
bre, M. Berezzi, qui dormait profondément, t'en- 
tendit renverser deux ou trois chaises, puis s'af- 
faisser lourdement sur le parquet en poussant 
des gém; -̃ 

Se le\ il i1 le trouva baignant dans 
une marc D'une voix faible, Guivernizzi 
lui raconta l'agression dont il venait d'être l'ob- 
jet, puls perdit connaissance. 

Avec laid.; de quelques voisin rôzzi 
transporta ausniiôt son compat: une 
pharmacie voisine, tandis que de. .̃aient 
avertir M. DattroH', commissaire do police, qui 
accourût accoropagné d'un médecin. 

Ce praticien bientôt que le malheu- 
reux avait reçu quatre coups de couteau, dont 
trois dans le côté droit et un à l'épaule. 
L'état du blessé étant fort grave, la magistrat 
l'a fait transporter à l'hôpital Saint-Louis, où il 
a été admis d'urgence. 

M. Dattroff, qui possède le signalement de deux 
des meurtriers, les fait activement rechercher. 
Le Coup du Pare Français 

Deux jeunes gens, MM. Jean Denis et Louis 
Lemure, ugés tous deux d une vingtaine rl'an- 
nées, revenaient du théâtre vers une heure du 
matin et rentraient chez eux, avenue d'Italie. 
M. Jean Denis, arrivé à la porte de son domi- 
cile, quitta son ami, qui continua sa route. 
A peine ce dernier avait-il fait une centaine de 
pas que quatre individus cachée dans une en- 
coignure, se jetèrent sur lui et lui firent le clas- 
sique coup du père François. A demi étranglé, 
M. Louis Lcmure eut néanmoins la force de se 
débattre et d'appeler à l'aide; l'un des assail- 
lants alors lui porta un formidable coup de 
trique sur la tête, et le choc fut si violent que le 
jeune homme s'évanouit. 

Cependant M. Jean Dani8, entendant les cris 
poussés par son ami, accourut à son secours et 
tira deux coups de revolver sur les assaillants, 
qui s'enfuirent. 

Des gardiens de la raix arrivèrent alors et re- 
levèrent le blessé, qu'ils transportèrent dans une 
pharmacie, où un pansement provisoire fut 
opéré. Puis ils Ic conduisirent ensuite en voi- 
ture à l'hôpital Cochin, où il fut admis d ur- 

Les malandrins vigoureusement pduïsujvis 
par M. Jean Denis et par deux autres gardiens 
de la paix, purent cependant s'échapper. 
Mais deux d'entre eux ont été reconnus pour 
être de dangereux souteneurs du quartier, et 
tout fait prévoir qu'ils ne tarderont pas tom- 
ber entre les mains de la Justice. 

Un Locataire oindieaitf 

Il a quelques jours, M. Audron, concierge 
d'un immeuble de la rue Sa1! ̃' ̃ -li; 
forcé par son propriétaire d > '<̃ 
il l'un des locataires, Hippuijn- un, ^o ac 
vingt-neuf ans, qui devait plusieurs termest. 
Furieux, le locataire quitta la maison en ju- 
rant de se venger. 

Avant-hier soir, vers dix heures, accompagne 
d'une femme, il lit soudain irruption dans la 
loge occupée par M. Audron et, se ruant sur le 
malheureux concierge. le terrassa et le blessa 
grièvement d'un coup de couteau à l'épaule 
droite, puis s'enfuit précipiUtnmoat. 

Des locataires, attirés par les cris que poussait 
le blessé, vinrent à son secours et lui liront 
prodiguer les soins nécessaires. 

M. Duranton, commissaire do police, fit im- 
médiatement rechercher le meurtrier, qui, hier 
matin, a été mis à sa disposition. 

Grogel a reconnu les faits qui lui ^taiont re- 
proches, disant qu en voulait particulièrement 
a son concierge qui lui avait joué des tours pen- 
dables et avait fait l'impossible pour déterminer 
le propriétaire à !ui signifier un congé. 
Désespérée 

Deux vieillards sexagénaires, les époux Wa- 
> noutaz, habituent depuis plus de vingt ans 21, 
rue de Jussieu, dans un pauvre logcment dont 
toute aisance était baume depuis la mort de leur 
fils unique. 

Un second malheur, plus terriblc, les frappait 
t le mois dernier M, 'Wuuoutaz. perclus de itou 
lci;- \vnu infirme, ir*. 
;r 'ligue période 

f Sa femme se sentit, des lors, absolument 
seule h ses frublr? moyens. Son 
i | grand age lui i; par un 
1 travail quelconq. rJ cl!o j 

possédait encore. C'était le complet- dén»«nent 
bref délai. 

La pauvre dame ne voulut même pas envisager 
cette sombre perspective. 

Après avoir réglé toutes ses affaircs et soldé 
de ses dernières ressources quelques dettes 
criardes, elle écrivit une lettre touchaute à M. ) 
Thuillerie, commissaire de police du quartier. 
Elle annonçait au magistrat son intention de 
quitter la vie qui ne pouvait plus lui apporter 
que de nouvelle* douleurs. 

Hier après-midi, des voisins, inquiets de ne 
l'avoir pas vue depuis la veille, pénétraient dans 
le logement de la veuve Wanoutaz et la trou- 
vaient pendue au plafond de sa chambre; la 
malheureuse était morte depuis deux heures 
environ et déjà froide. 

M. Thuillerie, commissairo do police, trouvait, 
placée bien en vue sur un guéridon, la lettre qui 
lui était adressée. Il n'avait plus qu'à procéder 
aux constatations légnh?s. 

Tentattoe dg Meurtre 

Un ouvrier plombier. Louià Auiuûni, âgé de 
vingt ans, demeurant 7, rue Haryey, sortait hier 
soir, vers dix heures, de son domicile pour se 
rendro dans un café-concert de l'avenue des 
Gobelins. 

Il était accompagné d'une jeune fille, Loui8e 
Trohou, âgée de dix-neuf ans, qui venait de 
quitter un premier amant pour vivre conjointe- 
ment avec lui. 

Tons deux étaient arrivés ta hauteur du nu- 
méro M de t'avenue des Gobelins et devisaient 
joyeusement lorsque tout à coup Louis Aumont 
poussa un cri aigu et s'abattit comme une masse 
sur le trottoir. 

Un individu qui suivait le couple depuis quel- 
ques minutes et que Louise Trohot reconnnt 
être son ar-cien amant, venait do frapper de 
deux coups do couteau dans le dos son rival 
plus heureux. II s'enfuyait ensuit» et se perdait 
dan, de petites rues latérales sans pouvoir être 
rejoint. 

porté dans un état graw à l'hôpital Cochitr. 
M. Michaux, commissaire de police, a ouvert 
une enqucte pour retrouver l'audacieux agres- 
seur. 

AUTOUR DE PARIS 
Cliohy. Le jeune Kdmond Vanerdeech. âgé 
bicyclette, quni de Clichy, se dirigeant vers 
Levatïois-Perrat. 

Une antamobile venant derrière lui l'a pris en 
écharpe. Le malheureux jeune hotnirto a été 
grièvement, blessé au genou et il la tète. 
Gèitnevilliers. Depuis quelque temps. M. 
ChauK-ay, marchand de vin et loueur, 
du de-la-Tour, s'apereevatt que des 
Ayant conçu des soupçons sur un de ses loca- 
taires, Louis Passéry, âgé de vingt ans, sans 
profession bien définie, marqua des pièces d'or 
et d'ar,ent, et Passéry ne tarda pas a Cire pris 
sur le fait. 

Le filou fut conduit m wmmi^aHit de po- 
lice; M. Rien, commr ;s, s'em- 
pressa de procéder à u;: 

Dans la chambre du voleur ou dune 
vingtainc do montrer en or avec ̃"uc=>, 
des quantités considérables de bi\». ui ba- 
gnes en or et pierreries, de l'argenterie, et enfln 
pour plus de 3,000 francs do rentes, emprunts 
russe, italieu et français, en titres au porteur, 
le tout représentant une valeur considérable. 
Passcry a été dirigé sur le Dépdt. 

Bois-Colombes. Un ancien chef d'institu- 
tion, M. Jules Besançon, âgé de eiuquante ans, 
demeurant rue des Aubépines, s'est enferme hier 
après-midi dans sa chambre, a allumé un ré- 
chaud de charbon de bois et a attendu la mort. 
Le corps du malheureux a été découvert dans 
la matinée, accroupi sur la descente de lit. 
Saiiit-Oenia. M. Charles Boutillier, âg»5 de 
soixante-cinq ans, au service, d'une compagnie 
de transports, demeurant 20, rue du Port, était 
occupé, hier après-midi, sur les berges ,lu canal 
de Saint-Denis, à transporter des marchandises 
d'un camion sur un bateau, lorsqu'il perdit l'é- 
quilibfô et du faîte du chargcnit sur 
le sol. Il a été relevé dans un tel ;i il dû 
le transporter immédiatement à i'r.i saint- 
Denis. 

Pré-Sninl-Geri'-i!<- l^f 
victut-iue etraerj: ^lé-treize aas, 
demeurant 100, G ia.it avant-hier 
soir aux soins de son iiiouago m était occupée à 
allumer une l^mpe à pétrole lorsque, soudain, 
lie récipient se renversa et le danwraux liqtndo 
prit immédiatement feu au contact de lallamme 
d'une bailli'.1. 

Un o lient d'incendie se déclara, au 
qours d, ̃'̃ Giraud fut grièvement brû- 
Ke au vi-v^ • aux bras. 

Elle a été admise aussitôt à l'hôpital Lariboi- 
3i ère. 

Anhervillicrs. Un ouvrier maçon, M. Jean 
Tertre, âgé de trente ans, travaillait hier matin 
l'usine l'resne, rue des Gardinoux, et faisait 
descendre dans un puits profond de quatre 
mètres des seaux remplis de ciment, lorsqu il 
perdit l'équilibre et tomba au fond du puits. 
Grièvement blessé en diverses parties du 
«orps, lo malheureux travailleura dû être admis 
aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 

Uontrouilsousliola. Deux agents, por- 
teurs d'un mandat d'arrêt, so présentaient nier 
matin chez un nommé Paul Lauriez, récemment 
condamné et qu'ils devaient conduire au Dépôt. 
Laurioz ne parut nullement étonné Je cette 
visite et pria poliment un dos inspacteuio de 
vouloir bien aller prévenir sa femme qui se 
trouvait au lavoir. 

L'agent accepta, mais il était à peine parti 
que Lauriez se jeta sur son collègue, lui porta 
Un violent coup de tête dans la poitrine et tenta 
de s'enfuir. 

Fort des voisins, témoins de 
cette lâche sa jetèrent sur le forcené 
qu'ils ne pur une lutte des 
plus vives, au cours CI plusieurs d'entre 
eux furent frappés et :it mordus. 
Commissariat et dû là au Dépôt. 

route de JoiuviUe, il 

i ''renient mis à sac t'avant- 

biî. "• '̃•̃̃ -̃ «•̃••̃. 
j lui intimaieut 

l'ortiw d'avoir à leur faire visiter sa. maison où 
s'était réfugié un malfaiteur daagerenx qu'ils 
wherchaieht. 

M. l^ptiste ne se fit point pri.. et prit le de- 
vant pour eoaduiro ses Vi* loirs, quand ces 
derniers sautèrent sur lui, le bâillonnèrent et le 
pousfèreot dana âne pièce qu'il» fermèrent, Il 
clef. 

Ils visitèrent ensuite tout à leur aise l'immeu- 
ble, où ils brisèrcoi tout le matériel et.le mo- 
bilier. 

Leur acte de vandalisme accompli, les sepfin- 
dividus s'enfuirent. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
le-Pent informé de ces faits, fit faire aussitôt 
des recherches, et hier goir ««? iuspacieuss w- j 
rêtaient,- sur les sept individus, les pommes 
Frérot, Garoier, Deiaunaï; Henry Gaillard et 
Joussier. 

Un chùm par- 
courait hier matin les rues de la ville, mordant 
plusieurs de s«a congénères et 
se jetant sur les personnes qui essayaient de 
l'arrêter. Un oit\'ner parvint, non sans peine, à 
le saisir et i'étrangki toutefois, ce courageux 
citoyen a été cruellement mordu à la. jambe 
gauche. U a été, ainsi que deux autres person- 
nes. mordues également, dirijjré sur l'Institut 
PasTettr. 

Heaux. Un homme' ftVfyuîye de laCempa- 
gnio des chemins de fer .̃ ueiij»- 
mé Heanequio, âgé de u- 
ràut à la Ferté-sous-Jou^ :'̃!̃̃ 
tamponné, vers quatre iiouros ci: 

piir uno locomotive en niauiauvr-r. 
de la Ferlé à Mautmirail, ot a éle gncvu:;«.nt 
blessé. 

Fontainebleau. M. BeaHqtiesnp, ancien <H- 
recteur do la Grande-Hoqucik1, directeur hono- 
raire des prisons de ) i'i i-ii v ilier de la 
Légion-d'Ifonneur, est r 3. Fon- 
t*ineblèiu, où il était c.. Le défunt j 
était âgé dç soixante-huit m-, 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAhT!CVI.IBn*> 
Lundi S ̃ :-a 

Lons-le-Saanler. Le noruin de 
n h '̃ 
mur et s'y étant appuy 

été mordu par une vii 

revenir au village, où ii 

syncope qu'on dut l'an. 
de Salin?. Maijîré l'enftu. ;i^ ,.i .lia et 
du bras, on espère saaver.lo malheureux. 
Troyes. !̃> -̃. -t ,ii 
soir, à l'angle 

entre deux ti\: 

̃?z violent, et msaU et--1 plus 
moins- blessées. 
Tulle. M. Léonard .Içé de qua- 
rante-neuf ans, propri -f.iller munici- 
pal do Seilhac, s'est sui. tira;')! n-i r.t-.w. 
de revolver dans la tête. Let acto de 
est^tû à des soulfrances physiques il,' 
Montauban. Huit ouvrir 

un hangar appartenant à M. 

puté du Tans- 

sur laquelle 
coup. L'un d'eui « t»j i .». w uié 
basses. 

S» XJ 3F& R^ 1^3 H. 

tDS NOTIlB CORaSâVONDANT PARnr.UUBB) 
Lundi 9 ççtobrt. 

Br«sf. Le cotre Maurice-Madeleine, de Belle. 
lBle-en-Mer, commandé pir lo patron Lefiir, 
s'cst échoué sur la près" -^ein. Le bateau 
était monté par Cinq p. jui ont été sau- 
vée?. Le naufrage est au j. lL que l'homme de 
barre s'était endormi. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, tu théâtre Quny, pfemière représente- 
tion de (!'<rM)0)et', comédie-bouffe en trois 
actes, de MM. George Froyee et H. Cotia:. 
Par suite d'une mdTSposICon de Mtte Guirau- 
don, fOpéra-Comique remet à jeudi ta reprise de 
C'MJ)'io)t et modifie aiusi tes spectactes'de ta se- 
maine 

Ce eoir mardi, M)t<Mt(aveo Mme Brejean-Gra- 
viere) mercredi, la V!e de Bc'yif'xx', DJ/tM et 
CMoc, jeudi et samedi, vendredi, 
.tt/fM, les V'oces de Jeannette. 

Au théâtre lyrique de la ReamsMnce, la pre- 
mière représentation de la Bo/tH!, de M. L'jon- 
taveUe, a dû être <noo)M une fou renvoyés à ce 
toir. On a fait reiohe hier. 

Ce contre-temps modifie ainsi les epectaotet de 
la semaine & ce théâtre: demain, St''(t«J?Ot, 
jeudi et samedi, la Bohème; vendredi, Oi'fo. 
Vu hier soir, au théâtre du Palais-Royal, M. 
Lépine, préfet de police, qui suivait avec un vif 
plaisir, dans la A/otiee, tes exploits des poticiera 
et en partioHiier ceux de son collègue supposé, 
EriMrt-Boissetot, lequel t'a. mis littéralement en 
jofe lorsqu'il est rentré chez lui passé à tabac par 
ses propres agents. 

Aux Bouffes-Parisiens. MM. Paul Gavault et 
P.-L. Flers ont lu hier aux artistes du théâtre 
i SA<t<Mp<Mf< opérette en trois actes, musique de 
t M. Gaston Serpette. 

On fêtera demain au théâtre Antoine la cin- 
quantième représenlation de t'It.'eMtt-, la jolie oo- 
médie de Georges Ancey. 

M. Janvier est prêt à faire ses débuta dans te 
Médecin mare lni, et ce soir-ia, c'est-à-dire le 
lundi 16, M. Antoine jouera Oswatd, des .Reuc- 
tt(f..i d'Ibsen. J 
A l'Athénée. 

Pour la nouvelle comédie de M. Auguste Ger- 
main, l'Amour pleure et rit, qui fera ta réouver- 
ture du théâtre, M. Abel Deval a engagé, ainsi 
que nous t'avons déjà dit, M. Nobtet et Mmes Ju- 
t lia de Ctcry, Lucy Gérard et Blanche Totain. 

Annonon: aujourd'bai que Mlle Louise Bignon, 
Une sédutttnt truste t<t)t<!Bat a:tud!< au boule- 
vtrtt, débuter* dans la pièce de Kf. Geowtt< 
Le Ftftt.r en tournée. 

La scène se passe & 

Au finale du troisitnM! tMite.Mmotnent où Bras- 
saur demande une épingle pour <tt*ctt<r les palmes 
académiques sur la poitrine de Jotnna Granier et 
ob, dans un jeu de teèoe !)ttsmfnent réglé, tous 
les personnages dei t'Mta, préfet, mdire, conse:!iers 
municipaux, pompiers et gendarme*, t&tent en vain 
la revers de teur habit on les de leurs 
poches, un machiniste en blouse le machiniste 
de Saint-Quentiti sort tout & coup do manteau 
drtequin et of!1he une épingle à Lacoste, à la 
grande joie du publie et à le ttujMBf ci« intar- 
pètes. 

Rigoureusement auth<:nqua. 

CONCMS NI RtVERT!SS&ftEKTS 
Le Prix du Conseil municipal, aMnd prix 
d'automne qui rappelle à Paris tous les retardatti- 
res, a ou an Casino da Paris, ditOtcahe soir,, sa r!e- 
percussion. Jama<< enoore ft brillant fnu<ae-ha!! 
n'avait eu pareilie affluence. Aux loges, les mon- 
daines les plus élégantes; aux fauMuia, te<tt les 
guets à coeur 

On a fait fête & Angète Héraod, la mignonne ar- 
tiste. Dans le b"Met le on s'est pâmé* aux 
dans:s d'Odte Valéry. On a appîa.udi fortataaat 
les autres nuttros du programme. 

LES 
M.TCH SEtSATiûKtiEL 

Nous 

!box< 

i'i te 
c<t)bat. 

Voilà une rcnont.rc qui fer* courir te Tout- 
p.tt-is sportif et passer )c uetrott à notnbre de ftia 
d'Atijtua. 

t.< COUPE tMEttCa 

i, Arnerif* 
w-Yar!i.. 

RECORD 

cy< tn- 
c.i à 
:!) .L en 

T&Y).OK-U)!Mtt 

La pitfoio est à Tyior. 

LES COURSES DE Tt)t<t!) 

i. t'n)'):ttt:th)e ('ptte fn- 

le Grand Prix 'ii.i '.e, à 
:i. L'abat ëiujp'osstscoon.t tt'ot- 

KEJyro SPORTIF 

LE anoa succÈs de la prochaine efuBon 
ac pour la bicyclette La Frnçeusc sana 
ottine. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARM f0 OCTOBRE 

B<* 4 <t 5 Af!n*M 

LUXMBOOtO 

Garde répuMicainc. \f p"r.. 
Marche 4'AU'a). Mm ntin. 
!ù)M{<veM.– Le Barbier Sa- 
tammbô, E. Reyor. La .\u &(.'yt!t'. 
TUILERIES 

Chef Rarthet. 
t t'utiet. Lunrcca Borgia, 
Dt)h h'zzacapo.–MitetUc.Gou- 
not. J 'csst\ 

F IN ANCIE R 
Pari il, & oet.chrc. 

Le marché est f.-tnù et remarquablement 
Mime. 

On n'a aucune nouveite du la si- 
tution reste Jonc la tnêmo et ta f(t6cu):ttion se 
tient dans t'at.tcmedes événements. Ici, les haut!! 
prix des mines récemment acquis MnÈncnt 
quetques rëiMtions.qui trouvent leur°. 
poitjs dans tes demandes de l'Mhit.M 

-!i I.r.nfit'eaquieetenp' 
cnous. Mhctc, c'est, qttti 

i jm'agtr ainsi. ne plus, la 

t):i!s,' 
un innice pcttit)ue;nnfH8 on s-tit 

o.tt f.'i!. inrn!. ,t'ur lendemain r: 

1. suc nos rentes u': 

p.t. !mM te 30/u 9'ru' 
n f'u<; <ui.ra t'<5 &vant-h)er.t:t.'c o iF 
il M2 <& au lieu t)o t0a 67. 

L'itaheu centinuc il faire preuve d'une cer- 
taine lourdeur: il perd en ctoture 15 centimes à 
9i 8'). 

.hord fMitcment 
Il'' )cdi,ntrcM '70 
f! .r.'tnc!tL<'s[);ttfnoi 
iat' 
ej!u r t'[:dions avec )< 

'ant. la ttn de la sancf c.s'. un 
peu nu et tes couM s'atourdisscnt lé- 
gct'emL: 

Les fonda turc.:¡ sont fermes sans grande Mi- 
matton nous retrouvons ia série C à ? ? et la 
scrie D à ï2. La Banque ottomane a'eehMgc à 
55 !)0, gagnant ainsi i fr. 50. 

Le ('otnpMUmeiit des ëtabiissoments 
n& donne également lieu qu'il des t s 
de peu d'impouce; en clôture, la 
Paris cote iOM,a Lyonnais 9j7. te Co!t.p! -<. 
La Traction se maintient fermement (.[Hrc o 
et M?. 

Quoiqnc = R' conso- 
]tdc F' Y ti" même 
reatisa.tiona de ben'nces, fort ntu- 
samedi, Ke pro- 
daisont su: s d'or, m:us tes 
ta clôture soit un pu plus f.nbtc. )a plupart des 

Mf Dtn<te 
qu'elles <MMat 

M à sa, les G<M. 
Qetds à !&?, )'Et8t. Ranu & tA6 50, à 106. 

CUUMS OS CLOTURE 

30/0. UMMTurc. Ht. 
!tt)ten M)B HM<t.OttamMt ?6 sa 
Bn<r4eure. MfRio. Hat.. 
Histoire d'ua L<ttt<M<r'eu** 

Si TCM9 pxrfuurM la 0& 
on met la tarre en t-t- -reï. 
et j{nér.ti des h 
v)g<Mr«ux.Le j;rt -<T 
toujfura vicié, 
la santé. Part, 

elle 1 se n-nrontre, un suj 
tattoa moins robuste, <ioat te a&nf; Mu 
ne pouven rstater & t& fttigue J'u 
p<n)ib!a qut. loin tt'entfMtM' la <MU 
MUtt an OMttriUFe, et Otte un arrêt il 
D&m) le f< '< 
d'unen'!) 

Lapet'St't. .). 

ratioea d<M Je!) fouctiutM h 

neruxestptmtounMtMpfefOBdttne). 
Les 

est tout 
reconiititutton du Mns qu')t f.mt port' Wute 

i M 
nc"!m!<t!' 
.< -aehiUem' 

iiviiteur de vingt-deux ans 
vra )i<'ot 
tout te fofpa -.tta t.rcuvef '<<: MmhMC- 
m<'nt;fnm' 

ouploy-ti. Une MuvniM Mnee ?<?[ eeouMe oe- 
puis iora, et je suis ontremeot. ayant 
obtenu unu ({urMon compte. Aussi je h's roll- 
seille d toua caur que je voia 
que la publication de ma teH-ru pourra &'c uttte 
it beaucoup de pofsonaea. En nt<' dans tcutat 
tes pharmacies et au DëpAt principal, G&b!i<t, 
<} bottes, fftico eoutr madtt-poste. 

BULLËTÏM COMMERCÏAL 
OU LUNDI 9 OCTOMB_ 

fMOtM. neuf. tM Mt. M* les t06 Mto* 
Novembre. & <M NuvembM. )& )9t!t 
Nov-dfc ?? 'M KoYdéc '9 M 
tdenov.. 9S30 4denov. t940 'a M 
&et)Hm. les 100 kilos tttt'te*. les tOO .M)M 
ttM Kuvcmt.'re. n.. n.. 
Nov.d. ntS Il 15 
tdenn'v. MÏ& t4 4<tettov. -il M 
Mtttetteeettt.teaiOOki) tinnetto. les 100 kilos 
Novf-thM.M'!5 M.. Kov&uibrc. 
hfo\(Mo 51 !& 5t25 NovdC. 6t MM) 
t promicr*. Mi M 4 premiers. HT!' 4t M 
tdetttai.. M. M 4 de mai. M. M.. 
Hee«t)t. l'hecto rut à M' SocfM n* lee M9 MM 
Novembre. M ? ac Nuv&mbre 'iS 12 ta t3 
t,f.n}.3'!T5 3'! tdttmMa M3t il 
Circulation(Mca). n.'Mt 
sucres rtftia's. o )(S & )t3 M les tM t<Uoa. 
Sucres raMnAt surchoix. c<ut*<<, rtagé* au CM 
M!(iet0'!&tu9. 

)<M de On cote maryjo do 
Cotbe)!. 96 autnm marquefi. de 26 fr. i K lei 
ioe kilos. Baitse de M otat&nM- 

LE'HAVHE.9(MToÏ})<f!(t)KPt'.<)E) 
COTONS LAINES CAtS 

tris ordtMtrM BtMn"Ayr- SaoMMt 

Lomtf&ne en suint (les W Mio<. 

Ouvert j 1 Clôture Ouv. Q&t. Ocv. a9f. 
Octobre. !5M.4SM.tM .«8 ..M'?',MTt 
r!oven)h.<SM.45M.9't' 
Jnv*t9M 4S t2 9'< 'M M <M ':<i 
Har<t.t2 ? 9 tM 

Juin.<?<?<? <t ..<.?.. MM 
Aot):t-!t' '-i9..t89. 95959m 
Sectt'mh.. 

t MetXouf des Apdritifs Ot tj 
1 Quinquina B Y r Il m 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

M !!Mec!ne ttatnrette 
jttthod9 et Trait<mMt dn D* 0. de MN7AL 
poavtBt tous les Malades dégoaMn des drogues 
«les et meurtrières, tttutnM de maladie. et)ro- 
Baeo.dtHw tncu'tbMt découragée et abandonnés 
jte* tMdeM. 

Parmt Kit eMptat de guérir, mtieon de )MMMt 
t Las Herbes, les plantes avec Il manlère de !M 
Meemr. d<M formules de tisanes, d tnfuittOtM, 
«tOtMtt de )t Hernie, sxnxopersuon. nt Cante; 
M* BMtttMMe* tpeciies t la femme, guéries sans 
iDptmUon tU pettre et ta <le!)ertpUon de la ttmea« 
«<)Mmre dyatnique-amt. 

Lea premars < ,tns & donner en ou d'accident. 
L'hygiène. le régime et ta traitement du ttttbeM. 
<tt la goutte, 'tu rtjumnsme. des vices du sang, elt. 
'f BnOn le [r*ttemen< des maladies de la p'<t da 
Air chevelu, ezoem*. abc. dartres. ëpuepste. 
)MafMtttettte. ataxle, phtiste. maladies du cœnr, 
iMraMn&ge intellectuel, iniputnce. stértUte, 
mNteUont coaumteaBtt, cancers, tmneurt, nyftro- 
<M)M*. hemorrhoM«. etc.. sans opérations nt mu- 
)tHtttO)K par les Caustiques ou te fer ronge, sans 
medtMmeBM (lui empoisonnent i'orRtntxme.tent 
le sang et detffhrHnt le système nerveux. maie par 
les seules forces de la nature le8 neroeit, les 

<t<nee de* erreurs de ta routine et des sectes 
tadtctLtM variées-. on vott combien pataugent 
'<t<U)*l'itrnor)tnce. ceux qui vont cnercner loin. sans 
MMit te trouver, u remède que la Sage Nature 
«MUm disposition de cem qui Myfnt l'interroger. 
«C.oMcertttICtts. tettrefi. observations .)e malades 
mnerU ftdtcttement, «ns retour. attestent que la 
<tMee)BeNtturene est la vraie m6dectne.*pprouvee 
M le. corpa savanta et tous les gee6 aenaës et de 
jxmne rot. En artel. tt n'y t rien M-deMM de* 
Jftetedee de tt nature. 

't G livre qut permet dose guérir eenl. en secret 
M L peu de (rais. par le8 nerbes, lei plantes, tea 
ttmptew. ete.,<t pour but hunMtntt*)re de vulgariser 
ta Médecine NttureUe Il est envoyé franco contre 
centimes en timbres-poste tdreeeet au Docteur 
'Otreet' de t'fMt«M< /)amo<Mf<tp<<Me 'te Franc«. 
Une Blanche, et. Paris. D' CLtvzs 
a Neurasthénie. Le neurasthénique a bon appétit et 
)bbonne digestion, il suit un régime substantiel et il n'en 
peste pae moins acc&bte, tant au mom) q'tm phyuque.St 
BMrche est lourde, ses membreft iinnt engourdis; il lui 
ettbteque son cerveau, que son urganisme est usé; bien 
qxt jeune encore.)) et auMi affaissé,aussi impotant qu'un 
teitiard ses sens et ses acuités s'émoussent, il perd la 
mémoire, il a l'intelligence Msoupte, il devient inapte au 
'travail,Cure hygit-nique de la neurasthénie,broch.franco. 
S'tdrM.D' Laurent, r.de la 
DMNIUM FRANCO-BELGE 
Société anonyme an capital de 1,500.000 francs 
.Le Conseil d'administration informe MM. les 
eMonnstires qu'il leur sera payé, à dater du 
octobre prochain, un acompte de 65 franc* 
M« par action, à valoir sur l'exercice courant. 
Le paiement aura lieu contre remise du coupon 
1 la caisse de MM. OWOY et Ci,, banquiers, 
t, rue Sttnt-Mtpe, Part., 

M t W TtMtM.tS MXm!. <<tUxnM t tttMM 
ttit KchantUtons t)rat)!t a <(<Mm'i)« 
t N 
j t 228 h<TM t UU acfdMM. 

ryu 

Fetit 

DE CHAQUE SBMAINB 

trancs la ligne de 40 lettres 
c/c LIBNES 

%Et OLtOHÈS NE SONT PAS ACOEfïtt 
PETITES ANNONCES <on< spéciale- 
<tMM< réseruées aux Oreï et Demandes 
fBMtp<OM, Achats et Ventes de de 
Locations, 6erM<<'urt, Ventes et 
Toitette, CycMme. AMeM&!e- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
3Pt<;<M, Ventes, Achats et de Pro- 
<H<< agricoles, Occasions, 7m)<!MtOtM et 
JBreMft, Objets peram, etc., etc. 

ET DEMANDES 
du Havre, 96, faubourg du 
!MrM Temple, P<ria. Dem agents sérieux. Bons prix. 
Assarances-Vie, rentes virM. de- 
)h <mmwrMMi<u mande pirtout aeents viagères ay. r<i- j 
Mr. Apppoiat. et remiaM Ecr. 5t. Chax.-d'Antin. 
jjtem. emptoy M" et D* tdtn* !t){ricutt. banq., com' 
Windatt)". M. r d'Ulm.(i9*nn.) 
&n dem gfdes, rÈgiM .jardin emptoyea.etu de mai- 
1 son dn culture.'LtCooptrtUve*Ar r.de la Fidélité. 
nmm prop" do Louis exp. direct. Tin de aMt rtcottes, 
OR <teaKMtim.r" p' enTur. PMie. B. X., b. rcst. 2C, Paris. 
B<mtengcr, 8, cour Pet.-EcurtM. Paris. onT. crochet N. 
BArvMHUHFr et ft)-.Bon réf.in(ti6p.B'"d Exposants. 
a, me TorricetU, raria, mattn 8 ty't tOh. sem.. ou ôcr. 
AW depréjërencc. tfset 8<X)f. 
mitt te Tr.tvsiUcut'. 9, b. Eonne-NonTeUe, on est vite et 
bien placé dans commerce, industrie tous méUeM. 
irrt tBen conn comm. toute nature dem. ){èr. earr- ParM. j 
ti proï <'tring. Garanties. Ecr. A J., tO. r. Unrémont. 
tvcc xpport tOao.OOO fr-Com- 
rUnNHm!) nierce, industrie BeMChene. 95, c. Seine. 
pourcbamnt!. dem emp. de suite. 
'BMmmKcrirfUutS.qna! Pr'fectMro. Niort D'-SeTr*' 

Tî* il6. Feuilleton du Pmr PARism. 
LE REVENANT 
6RAND ROMAN INÉDIT 

tROtat&MtPARTBt 

tX(suite) 

LeRonettd 

'Uniement, Jean-Marie s'approchait, ren- 
M&nt dans sa maisonnette. sa ronde achevée, 
eo fusil sar t'épaule, et tredocnant quelque 
Vieille légende bretonne chantée autrefois à- 
bas, à Ptouvara. dans leur misérable cahute, 
MYvonetYvonuic. 

Sans avoir rien remarque d'insolite, il 
pMsa, et un instant après il disparaissait à 
tHi tournant. 

Deux ou trois minutes encore Bareste et le 
attendirent. 

Q'etre surpris 

Maintenant, allons, dit l'artiste.- per- 
tMme ne nous dérangera plus. 

Longeant le haie, puis le mur, ils Mrh'è- 
tent bientôt jusqu'à un endroit où de nouveau 
le Rougeaud s'arrêta. 

Y a pas d'erreur. murmura-t-il. 
Veilà bien le bouquet de grands arbres. 
C'estici' 

Si je ne m'abnse, tont doit être déposé au 
pled de ce chêne. 

D'ailleurs, j'ai fait une marque. un carré 
feeoree que ai edevt comme point de re- 
ètc, tTec une croix au minou.. 

Le W<M<e«f et l'Unique Aliment reco<nmtnd< 
par les Médecins de tous les Pays. 

DANS TOUTES LES PHARItACIES ET PRINCIPALES ÉPICERIES 
GBO*:A. CHUÏSTEN, le.Rutdn Parc-Royal,Pari.. 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
PANAMA à LOTS 
Payables 6 fr. par mots pendant 28 mots. 
TIRAGE te OCTOBRE 

BM< LOTS 250e000 et 
6 ttrtgM par en pendant 89 Ms. Propriété cotnptete da 
titre versement. hentûursemcnt&<(Mfr. Envoyez 
m<ndtt-p"on timbrer & CL. MOMM,23.C!'t)tM<* <tntt)t,Pi). 
DONS EXPOStTMN 1900, 3 fr. par mois pendant 7 mois. 
VINS f% la T"" Mxpn). 
LA BOURSE EXPLIQUÉE 
et miee à la peftee de tout la .Monde. Brochure 
très compote et très d<!ai))ée adressée f" contre 30 cent. 
ttmb.-pmte, 4 StTOM. nMxt', 133. Rne Montmertre.Paht. 
Tirage.* J«' Oetett) SCO 

hMtMopMti!i!!7t)tt:N(tt*t'!a:.Mtt<?riMt<ttitttdt<t''t<nttttt< 
)jMa t- )in<] mit tMMta ttntM)ntHtt tu 400 fruat a pu n M. 
]Sous Ejtpotittm 1900. 3tr. MMitttttMt 7 Mit. BiMtmt'-fCttt 
t E. STAUOE. 46. em. BMUtZtttht. Pxttt. btMt«H7!) 
Départs et ArrhMs des Faquebots 
paquebot la Champagne (C. G. T.), venant du 
Havre, est arrivé à New York le 1 octobre, à t0 
heures du soir. 

Le paquebot la T'oMt'inne (C. G. T.), venant de New- 
York. est passe au cap Uzard le octobre, à 5 heu- 
rea du matin. 

Fada. Bc<jQt;tT, imprimeur an Petit fo-tc? 
t8. rue d'Rtiluen. 

M6m!tMBM'condn''teur. bons certificats, dem place. 
!)UH MUtM Eer. P. Marquet. 5. r. Lo Chapelais.Paris. 
Huiles. LaM"H Soulié, Kice, dem de); représentants. 
SERVITEURS 

t pnt'mpm ptac.uit te plus de boanet, le mietix et le 
tjn OmMU p)u5 vite C'est sans contredit chez Mme 
Patilot, tS). r. Snt-Honoré. Rien a payer d'avance. 
Bureau fondé en t&t0.pi.assurées de saite nutsin.f.dc ch. 
ttb d'enf.à t.(. débutantes prormee et Paris,t b' Voltaire 
M bonnes dePris et de proïtucc [n unies debonscerUf 
Pre)!Se.B.t.f.,cnis.,f.ch.,mAnag.,aT.re<tij,bdScbMtopot 
nnnode province placées de suite. Mitfert,t",r-de 
t!UH['ci!l'Eperon, race Ecole Médecine, Rien à pay.d'tv. 
t63,F..Montmarh'e,doni.a.f.clt.,bon.t f.,cuia. de prorince. 
MMTK! venez au bureau modèle,6, place de I&BMtiHe, 
BVn!i<B c'est i que v. tl'ouyct'ez tes meilleures places. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

PBt<AM!ttt6<t Cons. t Il 3 h. 
rMMunt.Mnm! t" ct.Mtnc Dorvil, )M, fg St-Denix. 
4 h. Mme Qutttitrd. 990. fbg St-Uoni. 
Mage-femme, MehaJine. discrétion, n, aven. des Terne!. 
Dicr.Px modère. CoBS. 
oAMeMB mh.iao.b'MaKentt.prgarea Nord.Est. 
PONDS DE COMMERCE 

neMTe-œufsfCh. Elysée, snpcrb. inatAtt. Loy. 365 fr. 
t' At! iMfr p.jom'. p.cauaefnatad. Px !.aco f. 
S'ttdr. J.tdrat, md bourre en gros, 97, rue du Pont-Keuf. 
fremerie-viM ff Temple). Loy.'NOf..gde sa.Uc.Au.HOf. 
par jour. 80 1111'. iaitchtud. TO titr.c.tfe.Prtt<,M()fr. 
S adr. Jadrat, md beurre en gros. 27, rue du Font-Neuf. 
nenrM-nfs. fromages (pi. BtpuM.). marbre et glaces. 
B Loy. MO f.. be-tu )o){-Aif.<0') [. p. j. B pots lait. Px 3.0M t. 
K'ftdr. Jadrat, md beurre en gros, 97, rue du Pont-Neuf 
nm,ut)B Œuh oa Frutteries te Moniteur de! BeMtvf, 
HBHtMEeut journal speciat.enToie gratis ta liste de 
f ces fonds a céder de 500 a 90.000 fr.. Paris et enïtrona. 
S'<tdr.M.Bert.direetaur,l,r.FrançaLise(ajtC'r Pont-Nettf) 
trins. p&n coupé. gare St-LaMre tB.OM f. de matériel, 
t toy. 800 f.. f jp. j. au compt. Essai. Priï. a.MO f. 
SOO f. ept. Décès de taditme.Augiet'.TS.Ctuussee-d'Àntia. 
crémerie, le). OM f. Px 00 f.. fg Montmartre, «ères. 
M<<'t p. jour depuis tO ans. 97 f.,fpott de tintchocot&t, 
café au mit, très bien )oge.Au){iM-Cha.us3ee-dAntin. 
rand hotet. 36a* b'' SI-Germain, clientèle do t" crdre. 
Umob.riche. ajtn. a Bhce, ttpis part. 
gar. aï.S.OOOf. cpt. Hivoree.Augter,!3,Chaussce-d'Antin 
opeciaUté calés, face Etyee, cUent. tov. 
9 SM f., app. 4 p. AS. M.MO t. Essai. Maladie. Px 1,500'f. 
TOO fr. comptant- Angier. 'l3. Omussëe d Antin. 
nnïT! r.!ftyette.?Sn''enfafad<'tonj.!oues.!<oy.?TOO. 
Belle entrée. Prod.990(io f.p.n (far.!) actes. Tenu 
iO<UM*AT.4000f.cpt.Mta<i.Bouchjtfdeta.t53.r Lafayette 

Et tenez du premier coup, j'ai mis dans le 
mille. 

Via le carré d'écorce encore intact et voilà 
le signe tracé sur l'arbre. 

A présent, du leste 

Il s'était accroupi à terre, mats portant la 
main à sa pocho 

Allons bon murmura-t-il. je n'ai même 
pas un brin de couteau. 

Vous n'en auriez pas un, vous, patron, par 
hasard 

Non. 

Diable! ça ne va pas être commode, 
alors. 

Heureusement il a plu il n'y a pas long- 
temps, et à l'ombre des branches, à l'abri des 
rayons du soleil, la terre reste longtemps 
humide. 

Mais tout de même, creuser ça avec ses 
mains. 

Ah t. veine'tout va bien! Voilà mon 
affaire. 

Se traînant :t quatre pattes, il était allé vers 
un morceau de roc unissant en pointe qui se 
trouvait à quelques pas, l'avait pris, et, reve- 
nu à sa place, d un bras robusM il se mit en 
devoir de creuser le sol. 

Tout à fait rassuré, sûr de toucher au but, 
sans un mot, Bareste regardait. 

Cinq minutes après, 1 excavation atteignait 
la profondeur de vingt-cinq centimètres en- 
viron. 

Nous approchons.déclara le Rougeaud. 
Plus que deux ou trois centimètres et nous 
allons trouver les feuilles qui préservaient 
le morceau de linge dans lequel j'ai soigneu- 
sement enveloppé le maroquin. 

La preuve, c est qun ips voilà. les feuilles. 
Ce qu'elles se sont conservées, c'est épa- 
tant, et ça prouve que l'objet doit être égale- 
ment mitct. 

Syndicat Nmom du creau Agricole 
POUR FAVORISER LE DÉÏELOPPEMEMT DE l'AGRICULTURE 

PAR LA MUTUALITÉ. L'ÉPARGNE ET LE CREDIT 
Fondé ce tert** de t* du ienttfe t*< 

CapM: QUARANTE MILLIONS eu Quarante Stries d'UN MiUMB 
KtBMS M MhMiOOFrMM et 500 FnM 

FM<'C< MMtMtMtM < 4/e 

ZtXBMfT DE TOua IMPOTS ET CH-AB&Eg MOBÏMiiBBa 
LES SOJVr t la r6ptrUttO*. 

t.e* part* peuvent &tr< de la tet<Mit< la <MUtcrtpttom 
? le t< Octobre et, dès Mht'M, par 
« SIÈGE SOCIAL, 8, tfeM«ft. 

Pu 1 ET BANS LES DÉFAaTEHEMTS, tbt HM les BantiMt, CtMWMt. te CtM<e 
et t i« 9M Correspondants en PMTtnM i' Syndical A'a<M'M du Crédit 

COMtTÉ DE PATRONAGE 

MM 

De Malty. dépoté, ancien Ministre de t'Aptent- 
tnre, membre du Conseil Mipeneur de rAghcut- 
tare; Gomot, 0. 1 M. A., sénateur, ancien 
Ministre de rgrieuttare, membre du Conseil su- 
périeur de t'Agritutture; Coohery, sénateur, 
Président du Groupe Acricote du Sénat, ancien 
Ministre des Postes et Télégraphes Cmlvet, eé- 
nateur, Président du Syndical général dès Syndi- 
cats agricote* de la Tisse- 
rand, G. 0. t. 0. t M. A., t., Directeur 
honoraire de l'Agriculture, membredu Conseil su- 
jMrieur de rAghcutture Edaïond Théry, 0., 
Economiste, ).!tfceisur de <'&x)<to)n*t<< 

LE SYNDICAT NATIONAL DU CRÉDIT AGRICOLE se fume, eous tes plus hants patro- 
nages, pour répondre au vœu de la loi du 5 no. embre 1694, savoir faciliter et ame garantir 
les opérations ooncernant l'Industrie agricole.. 

Ces opérations sont exemptes de tous risques, ayant pour base le rerfon même du sol. 

Comme rendement, )M parts du Syndicat national offrent nn teM-Mt <*e< <tt<ttt<ttttttt 
la loi exemptant le Syndicat du droit de patente xiBM que de l'impôt sur iienrt nMMMtres. 
<'<;M.t.M««.M.. KM.)M.f.t.r.A–-P.rt- il !o[ tO.MO'.S )ot<5 <MU'. tM: ttu UOOfr. dM a<MxE;t)XMit)Mt900. 
THHESMMKTtS.MfottHttwMttMttttot. ttnnttMitt BANQUE BRESSOmCAC'.68,RueM&ubeuse.PAR!S. 

HtH le 

M t–t N Coxte'<<dt'i<M<*K')!t. C<qmp<-n.-d<aVai«t"< M 
CaOtianSie 
PUBLtMTtOtt RtttKCiEM MmitMnt le OMAttCME 
MitMnt .t <tt)M«'<nc La MKutntMM 
<t0, Parla. JBttot 

i *BCtttir 
AU re.M.Met* tMM<Mt*Ï< 
Aux H<FMtTS<tt ta OMPHE. n'. me « M Ch)w<ttt. Parla. 
50 CENTIMES 
QRESt-tAM. <:<th< ln <M<, t P&ms, 30. Rue de Proveaca. 
B t.).tt)tt.t?t)wt f'm!Tr.t'mn'rt'.mM<')ft rM.'emtMt 

ntttCTBtOP Paratysie subite. Aï.1.000 f. réeUeoccas. 
en papeterie de tme.Bouehardeau. t59,rueLafayette. 
MTtHAM ASairede tont repos, vendre p'cause de 
VwMtv!' santé b" et vieille maison vins eteaux-de-rie 
en .< h cl.A!I.t20,OOO.S'ad.L8VOtIle-Ueudiard,Argentam 
ffUUBBttt dans rue très passagère, au centre de Paris, 
tiuti'rum coderait avec 4500 argent, loyer comprx. 
Occ. Rien des ag. Ecr. G.J.D.,poste rt.,r. du Louvre. 
Hôtel Ct'dcr. 30 n* toaj.tonea. Px 6,000, H.r.ChMeUM 
vin-bUl.. compt.. SO p. t-.ncc..coin 
Ai ttOharoirne. 
à vendre. Apicerie-mcrcerie, poste auxiliaire. 
fU.WO Boulevard de la Gare, 60. Prix modère. 
note!, .'M ch. en hede, r. Tronchet, loy. 3t()0, gâ bureau 
Hrez-de-ch&ussAe' Produit :n.OCO fr. gar. Px ,0()0 fr., 
compt. Décès du mari. Ricud, M. rue St-Lare. 
neurre-œafs. It Bourse, garantMant 5t,000 fr. d'a0. 
donnant t2,000 f. de Mnef. net, toy. 850 f., toc. 4 pièc., 
avec t.OOO f. cpt. A l'essai. Ricand, 50, rue Saint-Lazare. 
cantine. lavoir., ten. 8 a pet. toy. Trait. 
tMitav. i.OOf. AS. de conf. Pigot, 9t. r. des Archives. 
V. ou écr. a mon [onde ponv. SiMeon,il,r.RiTO)i. Expert. 
Mt ? sitntton do 5,000 f estoOerte Dame disposant 
*UtJt!) de ?.000 {.dans commerce de taxe exptoiu* depuis 
40 ans. Se retira apr. fortune. Bernier, 4, rtte Turbigo. 
mentaux personnes désirant !J'établir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des metUeurea pape- 
teries à vendre et tons renseignements les intéressant. 
DtRtTBtHB Jonm. p' i.OOO fr. i/'< compt., le reste sur 
rAt BHHUE bénéf. Loy. 5W,t magas. et log., tenue 
18 ans. Trémoliere, papetier en gros, tt r. Drouot. 
Mercerie-Papeterie Jx à céd. S'y ad. t03, av. Pannentier 
Papeterie à c&der, r. du Ranclagh, Passy. face Lycée 
mnerie, vins, cuis., 00 anscust Loyer 800. At!3p.iatt 
x.j.. 3p.vin9p.ni., 
Atfatre unique. Grabot. 9, faubourg Montmartre. 0. 
tnT il )'eMai,net6.000.Px6.MO.apr.fort. 
AtUt Maladie jrave. Grabot, 9, Faub.-Montmartre. 9. 
olie crémerie, beurre-ceafs, vins à emporter p' prü du 
<matefic).Bernier,r<:p', Ili, bd Magenta, deth. t'!h. 
B'' niMBpeciatite de caféa. con&senc. jx.Pti.500 [r. 
r M;U!B Bernier. repres'. H4. bd Magenta, de i h. 
m'cUq.eout,'rref.Drouot,loy.600 f.,330f p.j & l'esMt. 
ttMp <MO f. Mets. Meynard et C'. T9. rue Lafayette. 
tt!M )M f. Ltqnorme billard coin, gare Ouest, 9t01. f. 
AtB\<p.jourMes!).u.MeynardetC',79,rue Lafayette. 
n<Mtt place Clichv 28 n", loyer t.Mo f-. Mnef. )?.<MO f. 
UMtmhpx 6.000 f.neces. Meynard etC'.T.rueLafayette. 

Tout en pariant, it coutinuait ses fouilles. 
Bientôt un paquet se montra. 

Je le tM.as! s'écria l'ancien galérien. le 
voilà 

Et défaisant le linge qui l'entourait, triom- 
phalement, il montra à BMeste le portefeuille 
enfoui là depuis tant d'années, et qui renfer- 
mait dans sa fragile prison le nom de la 
mère de Rosé-Marie. 

Vivement, le Rougeaud l'avait ouvert. 
Oui, voilà Men les papiers, dit-il, après 
les avoir rapidement examinés. 

Des lettres. des enveloppes avec l'a- 
dresse. un extrait do mariage, toutes les 
herbes de la Saint-Jean, quoi! 

Puis s'adressant à l'artiste, pale d'émo- 
tion 

Maintenant. patron, mot, fti rempli 
mes conventions. c'est à vous de tenir les 
vôtres. 

Donnant, donnant, vous ai-je dit hier. 
Aboulez les cent mille balles. Voilà de 
quoi établir désormais l'état civil de la pe- 
tite. 

D'ailleurs, tenez! mieux que ça 

Vous avez été très chouette avec biM. je 
veux vous prouver que je ne suis pas mé- 
fiant. 

Tenez. continua-t-U en lui tendant le por- 
tefeuille. 

Voyez vous-même que je ne cherche pas à 
vous fourrer dedans; vous ne me passerez la 
galette qu'après. 

D une main nevretue, Bareste avait pris 
l'objet. 

A son tour, il l'ouvrît et un soupir de satis- 
faction gonna sa poitrine. 

Le* lettres étaient au nom de Mme Juliette 
de Barentin. l'extrait de mariage était celui 
de Juliette de Barentin. 

Dès lors, plus de dute possible. 

ffZMf ftWtMMmK t 

CONSEIL GÉNÉRAL 

MM 

Périvter, C. 4, premier Président honoraire de 
la Cour de Paris, Teissereno de 
Bort, jt. 0 t M. A éMteur, 
Comte du Breil de Pontbriand. depat<, 
Wce PteMdeK<; Comte de Blois. atMttear 
Comte de Cas-tbianca, t, anciens député; 
Jean Codet. député; Philippe Dauson, dé- 
pute Decker-David. i M. A., député; Comte 
Michel F6ry d'Esdande propriétaire 
Georges CU'at.uc, députe, Baron A. de L<m- 
devoiain. propriétaire Lauraine, député; 
Emile PhiHppe, t, AftMt Trésoner-Payear 
général; Rote, député. 

MMMADE MOULIN 
Htmtrref«« Fa.itrepou«ertMtChevMM[ et les OUt, 
t'3a il franco Dt" 
MttM 
e"* e0 C–.KM 

ter. AUX.FMrmtr. de NmtomM fA<Mt<). 
UjEMfMM'UMnBt o' *-<<«), N «M A..o<cM. 

n t ncrerie-jx. rue de RioU. )oy.600. <tpp't p Ben.8.000. 
rAtct Px i ,MO f Facit. Meynard aiC', M. r. Ltf<tyette. 
m t nMMrie Rare de l'Est, ten. i9 ans. ?0 jx; nets N f. p.j. 
rtrt!iPxtMOf.,t/ept.MeynM'dftC'r.Lifty<'tte. 
de Cafée. Thés. Chansteed An tin.An.S66f. 
SrBUAmB l'xT5Mf.fMi) Mcyn-trd etC'M.r.LyeMe 
t'Hj'rotB Vins. burette, avenue de Ctichv .TTC f.pj. os- 
BrH'hntE Mi. Px 4600 f Meynard et C'. r. LtfayBtte 
f'BtMBtUBChaude, K&re de l'Ouest. loy. 00 fr. t5 pots. 
mt!iB!m!ËEsMf.Px)B()f.MeynardetC'.r.Lyette 
tmttt.tm"< f. d'ta. jtMttf. Prtx 
nôtel centre. 2 «ntrée sur Il roes, 28 n". Rapp. )6.ooo. 
Hr <0,000. t'Militas. ConnMaon.36. rue Montmartre. 
trin.'). bill', coin, & Invalides, 3 Ralles. A(!. M,000 
Avec 8,000. Coup deiort. CouneMOn,M,r.Mon<!nMtrc 
Hôtel àToytgeuM, gd bout.. M n" ric. Rap. net <8,ooo. 
n Pxie.OM, 1/2 cpt. CotUteMon, M, rue Montmartre. 
TtBtf Liqueurs sur boulevard, gérance et loyer ex- 
taMtt ceptionneb, doux propriétaires en vingt ans. 
Grandes facilites. S'adr. Ehe, 50, boulevard Mageata. 
Mercerie-Lingerie, dépôt marque, anaJr. 9S,OCO f. gar. 
tenu 10 ans, it oulev. l.MO f. Eic, 50. boulev. M<tj{onta 
Bel eUtbiissemcut. vhis-)iqueuK, face gare. &3. garant. 
D tOOf. p'jour. tcnuKiitna.M rctirep. fortune. Stcntev. 
tY. 000 f. cpt. Grandes facilités. Kho, M. boul. 
ntB<m) teinturerie gare St-Lazare même, très facile 
UE[Ut tenu-, rYiento situation P' dame, arec f., 
bien logd. Sad. au Teinturier usinier. 14, rue Albouy. 
turerie genre dépôt. près l'Opéra. Occasion" 6 
m!!< "iuair.Voir teinturière. 49, r. MoMiem'-te-Prince. 
par relation. 8adres<. à la teinturerie, '!t,r. de Rome. 
nr ntMB leader commerce g" dt'!p6t JoUe situation 
r UNE sans risques. S'adr&u teinturier,I,r. Bleue,l. 
unnpo rue très p.ns&e.. quart, riche et commère'. Belle 
BUuMbout.,pM de frais. 8,000 f. btnef. annuels. Prix i 
débattre. Le Progrès Commercitt. t08. fMtbj!St-Dcnit 
ceder. Bonne!) C&ires 
rAm<Ett)M Avances aux acquéreurs sérieux. 
S .tdrLser i Henry, 4, boulevard Bonne-Nouvelle. 
épie.. ïitM. mère.. bonn., t céder le prit du 
twME mnerieicr. D. L. N. X., p" rest..MeMt.R.d 
Mt«tCt!U cafeii.théx.viMHas ;0)'<ra). AtI.30.0Mf p M. 
B&MMK Px SOO fr. Oc&M. Pierre 6, rue des HitUes. 
chauds, meRiTOUmeme. R.tpp. tï.MOf.netp. ML 
tMtCede p. 5,000 fi. cpt. Pierre tjt, 6, rue des Halles. 
ttOTCt ptendide. rue de ta Paix (Opéra). payé T9.000 f 
UU tti A céder p. M.fMef. cpt. Pierre 0, 6, r. des Halles. 
tTec900f..rin5.cnis ,Mf.pj..aaxHtUe:meme*.toy.'W) 
Adeces du patron.Yoir le fourniM'.GrM. t7t.r.St Déni! 
tteinturerie, fg Montmartre. Belle boutique tr. b. agenc. 
i!t4!t-cb.3p..t)soLR.ipp.netC.M)0-Aced.p'c"m&laLdie 
au pi de t.00. Tr. pi- ûec. Central Office, Ci, r. Ricbcr. 

Les initiales marquées sur le linge de la 
malheureuse, morte au presbytère de Volan- 
dry étaient biea J. B., et si l'on établissait- 
chose absolument certaine d'ailleurs que 
Mme de BareuUn avait quitté son domicile de 
Paris à une époque correspondant à la date 
de son arrivée à la station de Clefs, tout de- 
venait d'une limpidité de cristal. 

D'ailleurs, s'il avait conserve encore la 
moindre incertitude au sujet de l'identité de 
Juliette, la lettre qu'il tenait à la main aurait 
sufQ à la faire disparaître victorieusement. 
Eclairé par le Rougeaud, lequel, en homme 
de précaution: qu'il était, avait apporté une 
bougie afin de pouvoir diriger ses recherches 
dans la nuit noire, il 1 avait lue. 

Ecrite de la main de la pauvre Mme Bou- 
lay, soa amie, morte presque subitement 
dans les circonstances que nous nous rappe- 
lons, elle était ainsi conçue 

Les Fougèrea-à-Volandry (Maine-et-Loire). 
» Ma chère Juliette, 

Oui, mon enfant, il est de ces choses 
que l'on n'oublie jamais, et bien que de 
longues années se soient écoulées, je me 
souviens toujours. 

Si je veux donner l'hospitalité chez moi 
à la fille de celle qui fut ma meilleure 
amie! 

Mais je crois bien, que je le vcm! 
Venei. venez donc vite. 

Je vous attends avec impatience, et je 
amis heureuse, bien heureuse que vous 
ayez songe à moi. » 

Le paragraphe 6tUY<mt attira surtout gon 
attention 

a Voua aurez aux Fougères le calme, le 
repos, et les journées passerent bien vite. 
trop vite, vous verrez, à nous occuper du 
cher petit aitge que coMt aile: avoir Mcn, 
et que j'adore déjà, uit à causer de votre 

un faireconnattMttooa 
eenx qut sont atteints d'une ,maladie de lt peau. 
dartres, boulons. detaMgeaiBons. bron- 
chite t'hMniquM, m.Jadtes dû la poitrine, do 
'csMmM et de ta veaate, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de ae guérir promptement, ainsi 
qu'U été radicalement lui-même, après a'oir 
fpuffcrt et eaaay< et) valu tous tels remèdes pré- 
cunisëo. Cftio offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, eut la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à VtttOCMT. 
8, place Vtctor-Hne. à Qrenobte, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverTt les indi- 
M.ttons d6ma-odees. 

SPECTACLES DU 10 OCTOBRE 
h. aptMt. Relâche. 

8 h..?. «Mon. 

8 h. l'Z Tt.-t-T-tmpttt.- Maître Gtrtn. 

8 h. 1!2 odéon. La Visite Ma Bru'. 

8 D. t.'X Ly<'t<tnt-)ttB*<M«ttt. La Bohêm<. 
S h. H Le vieux Marcheur 

S h. i,2. <l*tt<. Léo Mdusquet-urM au Courent. 
a h. ft*)t*e*)tttt.– La Dame de chez Maxtm 
Il. i/ Mt<t<-<K*L Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

Il. i t. t*u<f<t). La Bonne HûteeM. 
8 h. t t <nc-s<-M*rUm.–L&DMMdeMoaaoretu 
8 h Beue<'s-t**rt!.teM. La Demoiselle aux 
CamÉilae 

S h. il!. CtMt. Plaisir d'Amour. 

8 h i<! Ambigu. Ctrne-Bar. 

8 h. i,! Tn.de)*Kepttn)M. L'Auvergnate.. 
8 h t/2 ThMtre 4<t«t*t. Lea G<uetes de t Ssca- 
(trjn 

8 h. Il!. t*t**M. Le Mot Koko. 

8 h. i. B<MttTM-<Kt-r< La Grâce de Dieu. 
8 h. <*uo))<*< Les Deux Orphelines. 
S h. M«)nMr<re.–Rou)bOMete SaittmbaMue. 
8 h. i/t teOeMK. La Grâce de Dieu. 

h. &r<!tet't. La Maiaon du baigneur. 
8 h. Me)tt«r*)t*M. Rip 

t h. Cetenmt. Le ChUtotmier de Paris. 
SP*CTACt.NS DÏVZRS 

8 h. t/t. Jane DorM'. Sampson. 
Turners f'icaainis. les Darto. lea GMtM<« CotH'tt- 
sanes, la Frezzia, Hitohif, les GrifHtht. 

CMttto de Parts. Le r:<y<tMf, tMUet-pantonr)tme en 
4 Mhteaux. Mlle AnKcte iipritud. \Vet<-h MiUer. le 
roi dt's doiiars. (Mftte Vxtcrv, Pi chimni. 
Otytnpht- EmitientM d A)pnçon. Suzanne DerTat. 
Rose Dem&y, Louise Wiil d&tM ies malle et «tM 
AtM<. MiMJutie Se&)e,ftc..et< 
a<*U'Tciph tn!-t6.-T' les soirs.a 8 h. t 'Pau)ette 
HartyPo'.in.FrKaon.Sutbac.Maure). C!audtus.M*" 
Kamou)M, Cmctet.– uimatM. et K'tea.matin S h ) ;2. 
p*r«t*)m. Téléphone tM-TO MtUv. Anna Thi- 
baud, Vit)p-Dorn, Ducreux-<;ir!t)duc, VUbert, Res. 
chai. GeinM Le Cff) tfft'Mjr 

BM<r*«. Dranem, M!)e S. Aumont.Ciovis, Dona. 
BreMo). Mmes MtstitmTiette. \')idyna. Quartette 
nova! Hongrois.Lesbftt's de 
TrtatreCtmBt ttMmM*. Porte Maillot. ),0ft<'x<. 
par Botossv Kh'atfy Matin, marti). jeudi et dimanc. 
a 3 h. Ucmi-n!act' j)' ent Sam. mat. tMp tnoit. px. 
LaCt«t)e.– TetCph t07-60.– Spectaole-concart-Tous 
les soirs, ;t la !ua<e. f/tt<r<tt.'A ta Cigale! revu' 
Pintanchee et fêtes, matinée. 

K<mT<<t-Ctr<te. 8 h. i,ï Réouverture. Mtte 
df) Ertdd. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
'Mphoa'-Sti-M. 

Cirque Mttnte (teteph. st-65). rue du Martyra. 
Maunt-es les jeudis, dimanches et Kteii a 2 h. t/î. 
Attractions nou\'t'!ies. 

Cirque, <t'N<cr. 8 h. i,'4. Loa Lutteuses. Danse 
cosaque 

M*«Hm-<M)te.– Tous les MM à 8 h. i/Ï, spectacle. 
concert bal. DtmajMhtt. mattnée a heure* 
<<tf«t Ruiner. Toua les jeudis, grande fête.- 
Samedi et dimanches. bal A 8 h. 1/ 

Twr Mtfe). De dix heures a le nuit jusqu au 
deuxième étage, et par les escaUers aculemant. 
Bars aux deux étapes 

Grande Roue de PaWx. 7t.av. de Suffren De midi 
& 6 Il. Nmauch. etlund., de midi & minuit. Entrée: 
< fr. Asceaaton. t fr. Sp<'etac)e-cont'ert. attractions. 
combat '<)tt (Porte des Ternf a, anc. ttutTatoi.– T'tes 
soirs a 8 b. i/2, mardi¡¡. jeudis, bamedis, dimanches 
etfêtestf'"matioeesà3h.,êvotuttonxdc?r.cuirassfs 

tpieerte. toy. bail 9 ans. AC. 40,000 Ma )0.000 f. Car. 
B Aenterer)tTBCi.900f.BenoÏt.M. rueSt-Mtrc.9 à h. 
n dem. dame on d"* t000 f pour prendre suite d'un 
icins Uq.. gd cofttpt*. quart. centre et popul. i!it tTot. 
Loyer mMnif AS. '?,000. Ben aett plac. 6.000 f p.an 
gM. p. itCte.Vimt 9&,000f Mpart- A enter. arec t.SOO f. 
Ben<Ht,TiMengTM,'N,me6t-Mtrc.de!à6h.Riend 
Situation de 6,000 f. p. an !t ancien ofttcfer mmixtriet tu) 
O autre perxonnf tMtrmtc dispOMjit de 6.UOO fr. pour 
fintrener dans un &ab de vente de fonds de co<!un*. 
Union XaUontte. M. rue Stunt-Mrc. de Il 6 hettret. 
à oy., 95 n" t-ieh.. & la Bourse. Btpp. net <&,000. 
timMj Pttt.ooo f. Ftu;i)it. Martin, 9. r. Montmartre. 
tnt billarda, quart' riche, &< garant. tO.OOOf., net 
LAVOIR 
g&r.. 1 m' t t'esa., 36,000. Bén.it.SOO. Px uniq t'<.000 A 
saisir de suite. S'adr. à Mcio' etVerBeme.t'?-. Turbigo 
nOMI riche. GM'eSt-Limre.39ctunitb t)tx'meai)i. vaste 
Il retIe<h.,satoat. iiénf. net tC.OOO f an A céder avec 
tS.OOC f. B'-i affaire. Central OfSce. 93.f.RtCher 
tteM** de 
t p. ctMiOBsrtcn tneuN !Hch.c!"coM!)op R*P netp-M 
tOOOOOc p.dtLtneditt.PxOMO.Oentt'ttOtace.SS'.Rioher 
commerce de En tpp'Art.de modes,rtch. 
LcMeot. Pao de fabric. ni de conpM R&t) netp.an t8000. 
Oc.Pï"OOOO.Conv ditme diitt.Ccntj- O'n'-n.'O.r.Ricber 
N34.00C. b. n. D'an 19.000. mob)t Mt 40.000 
VINS liq.. 'tton de voitures, Bastille, loyer ).OM) f. AfI 
ttfto 90.000t.Pxt.SOOf. Peyre. faub. SMnt Mtrtt 
uttcfnteubléc. ff Montmartre, tenue t0 )mB.90 nu- 
MiSUft tnero*. Long bail. tree b. tof', électrtctte. Prtx 
fr Fortune. Banque !n<tn<ttrteue, 3t. r Ttttbont 
nttterie-Rest.-Vtns-Ltq. !<oy. 550 f. 50 conïerts.bien 
BAM3 tOp00 f, M(nt. QobiJh 7, r. d'AmboL«!, 
tfnm<trie a. conn. spéc. tenu 99tn Net t placer p. an, 
Mti.COOf.OatrtUc av. 20.000 f. Gubin, r. d'Amboisa. 
trfMjt'q pr- H&Ueit céder. AC. 75 f. prjouf. S'itd. 
,chez le m&rchMd de vins, M. rue de Vaioit. 
occasion à saisir. beurre. fEufe. Lover MO.Atf. :H.O<M 
UM Pxt.OOO ad C.ttet.rep .M.rue de ta fteytti'9t6h 
<tM Tetnttirericjoyet eao.Mn. net 4.MOP' 
Beurre. muta, vin. loyer 6'0. a.9. PxtJOO. M:u. 
S td.CtteI. représ., 20, r. dettReynie.p'bdScbMtopol 
nMttrt Montmartre. t7 bette)! cbmb loy. 5.000 f. !)g* 
MmhLs p. Px &T. M.OOOf. Ki!bert,'2i. avenue de Ctichy. 
Hu!L .t!coo! Ils. G.OOO fr. Ktibert. M. tï. de Chchy. 

M pauvre mère que, vous avez bien raison de 
M me récrire, j'aimais. j'aime encore taut. 
» Quand nous arriverez-vous, ma chère 
Juliette? 

» Bientôt, n'est-ce pM?Mr je compte les 
heures. 

Lorsque vous serez décidée, un petit mot, 
je vous prie, ou une dépêche. 

Vous descendrez à ta station de Clefs, 
M distante des Fougèree de quatre kilomt- 
n tres à peine, et ma voiture ira vous y cher- 
cher. 

Mille baisera de votre vieille amie, 
ANG&LB BOPLAY." » 

Le Iiougeaud, qui était physionomiste, lût 
sur le visage de Barcsto qu'il était saU&f&it. 
Eh bien! patron? questionna t il. 
Vous voyez qu'on a beau n'être qu'une ca- 
naille, on est quelquefois honnête. 
Tout ce que je vous avais promis, l'ai-je 
tenn 

L'artiste tira 4* :n portefeuille une énorme 
liasse de btUeta de banque. 

Prends, dit-il, et regarde si ton compte 
y est. 

Pas besoin, répondit le Rougeaud en ea- 
fouissant le précieux paquet d&M b poche de 
sa jaquette. 

On sait à qui on a affaire. 

Pas besoin de vérifier, je suis <&r que c'est 
au complet. 

Et maintenant que nous sommes quittes. 
au revoir. ou plutôt adieu, car il est pltM 
que probable que nous ne nous reverrom: ja- 
mais. 

inutile de vous rappeler Totre promesse de 
ne rien dire avant que je ne sois en sûreK à 
t'etranrer, c'est-a-<hr<' avant demain. 
Je aa que vous êtes un homme fidèle à sa 
Parole. 

Mats tout de mem<, queue veine que, hier 

MMtQBHt mnMIMUmiSnz 
tC LCttBt MTOBM iaM 

Bœuf. tiM 39M eMtan asttatt 
VMba* <.«< tMB e<e <M CM OM 
Veaux <Mt <a0 e<5 <M 0 37 0 et 
MoutoM- tt-OM Il .000 CM OM OM 
Pores. sM s.me CM e 9t7 est 

On cote Normands, de TO 4 TS c.; Bcenta 
MMMat. de 68 78 c.; Chotettis. de M &67 c.. Vem* 
deenB. de 56 à 6! c. Le 1/X kilo net. 

Ve<Mct. Vente bonne et hausse de 2 à3e. 
par </2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Betuee. du OtU- 
i nais, de 0 M & t 00 champenois, de 0 80 & 
autres provenMtMS. de 0 ? à 0 90. Le i/2 kilo net. 
«MttMM. Vente moyenne, mornes prix. 
On cote petits moutons du Centre, 0 M & 
0 ?7 métis de Brie de 0 9S &0 métis beMM- 
rons. champenois, Que, de 0 82 il. 0 M. 
Le t/! kilo net. 

ttea. Vente meilleure et hausae de 3 c. par 
t/ï kilo vil. 

On cote bons pores de t Ouest, de 0 M & 0 5&, 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 Si. Le 1/2 kilo vif. 
Attpiéceon6a).ede067&û78)ei/ïkH<tnet. 
L'ftft<Mw<' .VOM'(*«< journal populaire inm}- 
tr de artcutturp. {)aj!t tous les samedis et 
1 traite (le toutes les questions intéressant la pro- 
duction rurale jar''MJe culture, horticulture, 
arboriculture, vitjcuttut'e, piMicuiture. a.picn!- 
tnre, élevage et bttsse-cour, laiterie, ete.. etc. 
Dans chaque numéro le lecteur est assuré de 
trouver sur eh&f'nM de ces branches de )'tndu- 
trie agricole des études comptètes. due-3 à la 
plume de nos profotiseurs tes plus competenta 
ou des praticiens tes plus habiles. 

L'nfuMMrf traite du reste d'u)M 
façon générée de tous les Mdeta qui ae rappor- 
tent à la vie à la campagne,01 enp*rttcui)t'i- .)M 
questions d'hygiène, de auMM et de pê<'hc Hnfin 
le producteur que préoccupât juetetttrc )ou- 
)emeut de ses prootuits devenu de plus en plus 
<)tfncUe est sur d'voic, dans )'.<yneK{r<- A'ox- 
des Cours des H<dtes et des Marchés tide- 
lemant indiqués. 

Ajoutons que \(Mt<<<<' vingt 
pages de texte et ne cont« ccpcndimt que i0 cen- 
On trouve ce journal chez. toua les depMttfurea 
du 'cft furMtt. 

COURSES DE COMPIÈGNE 
<ï octobre fttt 

La grande runton dsntomnp <iM ''outp de 
Compit'-tfne aura lieu jeudi pructit) lï octobre. à 
deux heures. 

Ynici t horaire des tr.ua< réguliers et netut du 
U'aiM spciaujL formet par la Compa<ra)<; du Nord 1 

Auer: netoM't 

i", <-)&SM 7 h. M 4-. 2', ctMtM 6 h 5t 
t"ct38M. thSi)"CtH)MM'. ).M 
t"ctaase.. th. M t".2'ciaMe 8 h. M, 
i"ctaMe .9h.O!. t"<:)RM6 10h( 
?Y!<tt <p<et'a< TatM tp<'t t<! 

t"t*ctMM.-ith.M < 3-clattte h. 
TRAIS tt); n;.Ë (wa6oi-sa)on-astAu''M<) 

AU. Kh )e ChaaMt)) "h Ot 
Prière de retenir aespjaoos h la wt- 
tfons)ita.!t,p)af'Mde!'0)))''r!t- 

B)i)Bt)f offMion Rien des tefnce:. Joli Liqorote 
Oftib Mntcubtne. 2 bill arts, in.de0ichv. r!s !t 
suite avec peu d'argent. Rpitrt fort')!, n' 

MM Luy&trcetC".Ttn'!d spir cng'ro-*< -*) .i 

mumpi.&.OOOf.fUcteiun.jAuhtiet, 
n<MB) vina, aux HtJteo. bon amie), bén. net t<M f ë 
MWtBL c&d.ftT.(,500f (M.ttitdte.)Pey!-e.M.fgSt-M:<)-t(a. 
t!M CM< fcte de grande marque en fUiment-tUon 
UN ON)t< (erot). ni routetoent. Ben*ae<. 
t9,000 fr !'rtx. K),MO ff Oetorme, <9. t'np du LoftTM. 
tMrfmB omp., 1 m. A céder de 
mtmntB "uitc. rres adret., b. Afto, t'rit. 
<'ntMcntC ''httdt) à cer.toy.Mo f.Atf. to p juttr. 
t;nh<!tH<th S y:i<)r f) r deaEco)t<tM.Pri][<tum*Mrtet. 
OCCASIONS 

!'coudre d'ocCMton: t Singer ordinaire. 
tr<x bonne, 45 fr., BitMnMes sur (Mtare. Vrdoh 
14, rue du Delta, 14 (haut de la rne ttoct.techoutrtp 
"PR.ËTSD'.GENT 

nrt< v anitOM. propriétés, Paris et proTtncf. et oet« 
< )u'. <<r. Argent de mite. Ladeuit. M. bd 8t (termttm. 
tmnMxftL pt«M, di.)or«Mn OrMUt NtieMU, ttt.rM 
AMMT TnrMfre Bettte M**t Ptfttprtttnt <te*MptMt. 
Achats de CteeM. BttueMne. 39, me Seine. 
BBK! ourm*MOM.P)U't<.p)'e'ftftce et RM' !)er Aïtac. 
r&Ni! de tuite BetttehtM. ?. rue de Seine, 9 & S h. 
Argent 15 0/0 l'en, <t!Mf{!&nt. Omntttm. M. r du Pour. 
Prf !tu rmmerco et )ndnMrn' Pnt, 6, rue Letft. 
CONTENTIEUX 

nAntt diTfrct. téparttioae. <Mtttrchtt, en9o6tee et 
rvm mi.'iaions ditCFttes. consultation% sur t<'M proe<9t. 
AVIS DIVERS 

dcTiemutenUert. m6me Apporter ou 
Bt'Mta\.t< B KttntB Mtrte.t'.tue du Mont Dore. loge 
tj! jeunes filles natta place. 

<. B* 1 f'bu! '))afun)Cjt- 
x.i mi', timb *tjut pi' 
ChemitM de fer de t'Ottftt. La Compaf?ntc des 
chemins de fer de )'0<n'at no)M prie <) tarfn" n<t 
!ect<'u!'s qui partir du <5 octobre coura' 
la mise en TiMur de xon ptochtn sfr% 

le train n* 19, d'' Paris à ttrBSt. partira 

MontpttmaoM A 8 tt ? du sûir. au lieu de 4 h <'t 
le train c'2<. de Paria A Nant<-«. Saint \'<txat''(: et 
rtfdon. partira de t*ar!s SaInt-Lazafc !t 8 !t. K da 
soir, au eu (le 9 h. 2. 

Le tournât ne répond liait det mitcuMrit* qui lit 
ant adreM< 

CM 'MUMtoftt* ae sont pu 
LA t<r&M B<tOQOtT. 

au soir, j'ai eue l'idée de m'introduire chez 
vous 1 

Ce que ça a tout simpHOe, cette excellente 
Idée- 

Allons, adieu Je vous laisse rentrer chez 
voasl t 

Mot. je retourne vers la station de Clefs. 
Il fait un temps superbe, je dormirai par 
ta. dans quelque coin, dans l'herbe, sur le 
bord de la route. 

Ce n'est pas la première fois, j'en ai l'htbt* 
tude. 

A l'aube, le premier train m'emportera vers 
la Suisse ou vers la Belgique, et demain soir 
à dix heures, pu avant, car vous avez juré, 
lorsque je serai bien loin, sûr que l'on ne 
pourra plus me pincer, vous pourrez jaspiner 
t votre aise, raconter ce qui est arrivé et 
montrer les papfers.. 

Suivi par Bareste, i! B'ét&H dirige ven la 
brèche par laquelle tout t'oenre ils étaient 
tous les deux. et an Instant aDret. 
joie fm' 
monac, l'artiste se dirigeait vers tee Fouer«. 
tandis qae le Rougeaud, s'enfonçant dMs la 
nuit, prenait le chemin qui mcn-tit la stt< 
tion avec son trésor. 

Lorsque, vers onzr, heures, BMesto arriva 
au chAtcau, au grand étonnement du con. 
cierge qui n'un croyait pas ses yeux, en 
voyant Mn mattre seul, & pied, sans avoir 
prévenu, et à une heure aussi tardive, le 
vaste bâii)ne:;t aux fenêtres duquel aucune 
lumière ne criUaithunt voir quetoutlemcnde 
dormait. 

Tout d'abord, U hdsits. 

(A «Hpre.) BBmu Msaoï. 
et resrtiuttton tBterfMtet. 

