

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Ne Le nmBfiMT K 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
fi__ On s'ahttniK» sam irais dans ton» les Bureaux de poste 

Direction: 18, Ruo dJEngtileru JPAKIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

̃̃̃1^ «̃̃«̃ ^̃̃^ ̃̃̃̃«̃ 

ANNONCES 

S'îdresser à L'OFFICE 0',ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PAR/S 
et d la Salit des Dépêches" du A-ftV Parisien, SO, bon ter. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES JEIESJGISLATEURS 
Cest un intéressant épisode de voyage 
fque celui qui, dans un journal s'occupant 
vient d'être raconté par un instituteur au 
1 retour d'une excursion en Suisse. Il se 
trouvait dans un village du canton de Vaud 
quand il rencontra une joyeuse troupe d'é- 
ooliers en promenade. Les jeunes garçons 
t'étaient divisés en deux camps et jouaient 
la guerre du Transvaal les uns faisant 
165 Bofirs, les autres les Anglais. Naturel- 
lement, les Boërs furent victorieux. Les 
écoliers ne pouvaient, même pour rire, 
transformer les événements. Jusqu'ici, d'ail- 
leurs, rien de particulier, car depuis que 
la guerre du Transvaal est commencée, bien 
d'autres écoliers, un peu partout, ont ainsi 
été tour à tour Boërs et Anglais, toujours 
battus quand ils tenaient le rôle de ces der- 
niers, toujours triomphants, par conséquent, 
quand ils étaient les Boërs. Mais ce qui 
mérite d'être retenu dans le récit dont je 
parle, c'est la conclusion qui fut donnée à la 
bataille. 

Qu'on m'amène les prisonniers an- 
glais commanda le jeune chef des Boërs. 
Et quand ceux-ci furent devant lui 
Ce qui vous arrive, dit-il, n'est-il pas 
souverainement juste? Nous étions un peu- 
plé d^TravaUloursrnTTrp^rB^TrvâTéTïTqurfle 
leur patrie pour être, sur la terre d'Afrique, 
libres de toute contrainte et cette indépen- 
dance, nous l'avions gardée. Plusieurs fois 
Vous êtes venus pour nous l'arracher, mais 
nous nous sommes toujours si bien battus 
pour la défendre que vous aviez été forcés 
de la reconnaître enfin. Pourquoi donc 
nous avez-vous de nouveau attaqués? Nous 
vivions en paix nous ne gênions personne. 
C'est que vous vous êtes cru cette fois les 
plus forts. Alors, vous avez pris un prétexte 
quelconque et vous nous avez poussés à la 
guerre. Eh bien 1 votre défaite n'est-elle 
pas un châtiment mérité? De quoi pourriez- 
vous vous plaindre? La victoire n'est-elle 
pas du bon côté ? 

Et sur ce petit discours, dont je donne 
le sens exact, sinon les termes mêmes, 
les écoliers reformèrent les rangs pour 
rentrer. 

Le voyageur avait tout entendu, et il 
avait été frappé de tant de raison, de tant 
de droiture. Il s'approcha du maître, se fit 
connaître, le, félicita d'avoir de tels élèves. 
Le maître alors lui apprit que depuis long- 
temps il exerçait les enfants qu'on lui con- 
flait à se familiariser aveo les sentiments 
d'équité, i savoir toujours discerner entre 
le bien et la mal, à se ranger constamment 
du côté de ce qui est le droit. 

Une visite à l'école montra au voyageur 
ce que l'on peut obtenir en s'attachant à 
éclairer la conscience de l'enfant en même 
temps qu'on nourrit son intelligence. 
Ainsi, le règlement de discipline inté- 
rieure était en entier l'oeuvre des écoliers. 
Jls avaient prévu toutes les fautes, et, pour 
chacune, ris avaient eux-mêmes indiqué la 
punition. Pour les fautes graves, le règle- 
ment portait que trois élèves choisis par 
la classe à laquelle appartenait le coupable 
étaient chargés de juger ce dernier. 
Il serait trop long de citer toute cette pe- 
tite Constitution scolaire. Que mes lecteurs 
(saohent seulement que, de l'avis de l'insti- 
teur qui en a pris connaissance, elle est par- 
faite, établissant nettement les devoirs du 
,)maître et de l'élève. Et, détail qui a 
sa valeur, chaque article du règlement 
a été préalablement soumis à la ratification 
de tous les éooliers. 

C'est l'introduction du suffrage universel 
"a l'école. « Par cette consultation à peu près 
constante de mes enfants, dit le maître, 
j'arrive à entretenir en eux les notions du 
juste et de l'injuste; je leur apprends à 
Raisonner sainement. » Et, de même que 
certaines punitions sont prunoooées par le 
tribunal des écoliers, de même, pour décer- 
ner certaines récompenses, le maître a re- 
cours au vote des élèves. 

Il faut applaudir à cette méthode qui, 
limitée aux proportions que lui donnent les 
quelques essais qu'on vient de voir, ne 
peut avoir que de bons effets. Mais sait-on 
qu'il n'y a point là absolue innovation? 
On peut, en remontant à la Révolution 
française, trouver déjà un exemple de l'ap- 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
IX (suite) 

Arsène Pastonret 

Hais si Francine avait mérité sans conteste 
tous les éloges que Trois-Pattes résumait en 
.cette phrasa 

« Toi, ma petite, tu n'as pas encore dix- 
neuf ans, tu es roublarde comme une vieille 
criminelle. tu deviens jolie comme une 
poupée. Tu lras loin pourvu qua le loup ne 
te mange pas en route. 

Si Krancine avait sauvé l'honneur et 
peut-être la caisse du syndicat Delorme, Ma- 
ùeleur et Ci*, Pastouret, de son côté. pour 
de compte de la société Arsène et Fifine, 
n'avait pas non plus perdu son temps. 
On le voyait bientôt reparaitre rue de 
l'Echaudé, son chapeau légèrement sur 
J'oreille. son lorgnon sur le nez, sa ciga- 
rette. son éternelle cigarette aux lèvres. 
Et rien qu'à sa façon de dire, en entrant 
dans la petite pièce qui servait à la fois à 
l'accoucheuse de bureau, de parloir et de 
salle de conaultation 

Donjour, Fi fine. Ta es sûre qu'il n'y a; 
derrière les portes, personne pour nous mou- 
charder?. 

Hune a'éWU ausjrtôt rapprochée en 
«riant: 

plication aux choses scolaires du suffrage 
enfantin. 

Le fait fut rappelé il y a quelques années 
par un de mes confrères, M. Jean Des- 
trem. 

On n'ignore pas que la Révolution avait 
introduit, dans le programme des écoles 
dont elle projetait de couvrir la France, à côté 
des connaissances élémentaires qui sont la 
base de tout enseignement, quelques notions 
de droit civique. Dès 1792, on vit ainsi, dans 
le personnel des instituteurs, des hommes 
qui, prenant coeur l'éducation républi- 
caine des enfants, s'efforçaient d'ouvrir leur 
esprit à la conception d'un droit nouveau 
ayant pour assise le consentement général. 
Entre autres, le maître d'école de Neuilly 
avait lu et commenté à ses élèves la Décla- 
ration des Droits de l'Homme, il leur avait 
expliqué la Constitution nationale, le fonc- 
tionnement des Assemblées, et, cela fait, 
il avait eu l'idée de demander aux écoliers 
d'élaborer une Constitution scolaire qui 
serait la loi pour lui comme pour eux. 
Après discussion et vote, les écoliers pré- 
sentèrent une série d'articles qui prouvaient 
combien tous ces enfants avaient su se mon- 
trer de sages législateurs. D'abord, ils 
avaient pris le soin de ne pas accorder le 
droit de vote à ceux d'entre eux qui ne sa- 
vaient pas lire et écrire ils l'avaient retiré 
aux élèves signalés par leur mauvaise con- 
duite. Ils créaient des tribunaux de disci- 
phtrey chargés d'infliger les punitions, sur le 
rapport du maître pour faire partie de ces 
tribunaux, il fallait être ancien d'au moins 
deux mois dans la classe. Un écolier qui 
obtenait des exemptions pouvait s'en servir 
pour racheter les punitions encourues 
c'était le principe de la réhabilitation. Une 
caisse de secours-était fondée pour venir en 
aide aux enfants pauvres; elle était ali- 
mentée par les dons des élèves dont les 
parents avaient de la fortune. 

Il faudraiténumérer toutes les dispositions 
de cette législation enfantine; elle peut pa- 
raître puérile parfois souvent, si Ion con- 
sidère l'âge des législateurs, elle renferme 
des pensées très hautes et très saines. 
C'est ainsi, nar exemole. au'un article nor- 

tait « Il est défendu de rapporter lesdéfauts 
des parents et de se les reprocher les uns 
aux autres». Les enfants proclamaient ainsi, 
sans peut-être s'en douter, ce grand prin- 
cipe que les fautes sont personnelles. Un au- 
tre article, conürmant l'idée de réhabilita- 
tion, disait « Si, dans un délai de trois 
mois après une punition, l'élève n'en a pas 
encouru une nouvelle, il ne sera plus parlé 
de cette punition ». C'était l'effacement com- 
plet de la faute, le pardon définitif. 
Dans beaucoup de nos écoles actuelles, 
on a voulu, en quelques occasions, employer 
aussi le suffrage universel. Mes lecteurs 
n'ont pas oublié, sans doute, les indications 
que j'ai données autrefois à ce sujet. La ré- 
partition de certains prix spéciaux par 
exemple, est faite au moyen d'une vérita- 
ble élection, les enfants désignant au scrutin 
ceux d'entre eux qu'ils considèrent comme 
les plus méritants. 

Mais si l'on veut un modèle oomplet d'une 
législation enfantine, il faut lire celle qu'un 
journal américain, le Mac-Clurës Magazine, 
a publiée et qui a trait à un véritable petit 
Etat organise par des enfants. Il a été ques- 
tion de celte République minuscule il y a 
deux ou trois ans; elle existe encore. Elle a 
été fondée dans l'Etat de New-York, et si 
son territoire est restreint, elle n'en a pas 
moins sa Constitution particulière, comme 
ou en peut juger 

Dimension et emplacement une ferme de 
quarante-huit acres, sise à Libreville, près 
d'Elmira, Etat de New-York.- Habitant»: 
200 enfants, ayant de douze à dix-sept ans, 
s'étant engages à rester à Libreville au 
moins 70 jours. Gouvernement un chef 
du pouvoir exécutif; un Congrès de deux 
Chambres; les membres sont élus au suf- 
frage universel, les uns pour une durée de 
quinze jours, les autres pour une semaine. 
Justice un tribunal nommé à l'élection 
juge lesaccusés; les peines sont l'amende 
et la prison.- Police: la République entre- 
tient une police permanente, choisie entre 
les citoyens par voie de concours. 

La République perçoit des impôts. Sa 
nonnaie consiste en des rondelles d'étain 
)ortant l'estampille de l'Etat de Libreville et 
lue le gouvernement échange à volonté 
:ontre des aliments et des vêtements; une 
)anque 'reçoit les économies des habitants. 
Tous les citoyens doivent le iravail; ils cul- 

ne peut nous écouter. Raconte vite. 
Voilà. Je ne te dirai pas comment je m'y 
suis pris. ça ferait longueur. J'arrive tout 
de suite à ce qui nous intéresse. 

Et pendant que Séraphine buvait ses pa- 
roles 

Ces d'Aspremont ne sont plus représen- 
tés que par un bonhomme pas jeune. qui est 
veuf. 

Ce serait donc celui-là?. 

N'interromps donc pas Inutilement. 
Celui-là, voilà longtemps qu'il a dételé. Et 
puis tu sais bien que la petite femme se dit 
veuve. 

Alors. 

Alors. il a eu un fils, ce vieux. 
Je comprends. un fils qui est mort. 
Tu las dit, qui a été tué. 

Quand ? 

Il n'y a pas un mois. 

Où? 

Au Mexique. 

Ahl 1 fichtre de flchtre l Qne faisait-il au 
Mexique? 

Lieutenant de cavalerie. On dirait que 
tu commences à palpiter. 

Je t'écoute 

Eh bien, je ne fais que commencer, 
mot aussi écoute toujours: La petite fem- 
me. celle qui est là à côté. celle qui arrive 
du Mexique. celle qu'on a ramassée rue de 
Seine. quelques pas. à côté, pour mieux 
dire, de l'hôtel d'Aspremont. 

Et qui se fait appeler veuve d'Aspre- 
mont: 

C'est de cette maison-là qu'elle sortait 
quand elle est tombée. 

Et qu'elle a accouché avant terme 
Paa étonnant. après la conduite de 
Grenoble qu'on venait de loi faite. 

tivent les terres ou fabriquent des objets 
d'utilité; les produits sont vendus sur les 
marchés de New- York. Les travailleurs re- 
çoivent, suivant leur production, 1 fr. 50 ou 
1 franc par jour. Huit heures sont consa- 
crées au travail; le reste des heures est li- 
bre, sauf celles consacrées à l'étude. 
Car la petite République a une école. Elle 
possède aussi une bibliothèque et une salle 
de conférences. Les élèves très avancés 
vont suivre les cours de l'école supérieure 
de Dryden, à trois milles de Libreville. 
On aurait pu croire, au début, que cet 
Etat minuscule ne devait être qu'un amu- 
sement d'enfants voulant «jouer l'homme-. 
Il a parfaitement réussi. Son fonctionne- 
ment est des plus réguliers son budget se 
solde par un excédent de recettes. Il y a là 
de petits vagabonds qui étaient infaillible- 
ment voués au crime et qui sont devenus de 
très honnêtes ouvriers. 

Peut-être se rappelle-t-on qu'un essai de 
colonie de jeunes travailleurs fut pareille- 
ment fait aux environs de Paris, il y a cinq 
ans. On voulait habituer les enfants aban- 
donnés au labeur régulier, à la vie de tra- 
vail. C'est à Maisons-Alfort que le campe- 
ment fut organisé. Là aussi on avait consti- 
tué une petite République. Ainsi les jeunes 
colons nommaient eux-mêmes à l'élection 
leurs surveillants. Et toujours on remarquait 
que c'était sur les meilleurs que se portaient 
leurs choix. 

Il y a dans ces expériences sujet à de sé- 
rieuses réflexions. On voit les excellents ré- 
sultats obtenus. Les enfants s'évangélisent 
les uns les autres, suivant l'expression de 
M. Gréard ils s'apprennent à développer eu 
eux le germe des qualités morales qui for- 
ment les hommes de bien; on leur inculque 
les notions de l'équité, et en les habituant à 
se rendre entre eux la justice, on les ac- 
coutume àconnaître l'importancede la faute, 
à mieux discerner ce qu'est le devoir. Il 
ne faut donc pas trop rire de ces petits 
législateurs l 

JEAN FROLLO 

Le Crime de Montargis 
Deux ouvriers couvreurs, Sigismond Sandré, 
âgé de vingt-deux ans, et Ferdinand Trienz, âgé 
de vingt et un ans, qui étaient détenus A la pri- 
son de Corbeil où ils purgeaient une condamna- 
tion pour vol, demandaient, il y aquelque temps, 
à se pourvoir en cassation. 

Leur demande fut agréée et. il y a quelques 
jours, tous deux étaient transférés à la prison 
de Fresnes. 

Une Grave Révélation 

Récemment, comme un des gardiens de cette 
prison pénétrait dans la cellule de Sandré, il 
trouva le détenu atValé sur son escabeau et pa- 
raissant en proie une profonde préoccupation. 
Qu'avez-vous lui demanda le gardien. 
Ma conscience est bourrelée de remords, 
répondit Sandré. La nuit, mes rêves sont liantes 
par des spectres affreux. 

Puis, le détenu s'étant levé, 11 se mit parcou- 
rir sa cellule de long en large. se passant de 
temps en temps la main devant les yeux comme 
pour en chasser un spectacle gênant. 

Tout à coup, Sandré s'arrêta devant son gar- 
dien. 

Je vais tout vous dire. Dans un accès de 
colère provoqué par la jalousie, j'ai assassiné 
une maîtresse qui m'avait trompé, et, pour faire 
disparattre la trace de mon crime, j'ai brûlé le 
cadavre. 

Le directeur de la prison de Fresnes, qui cette 
révélation fut répétée, s'empressa d'en aviser M. 
Cochefert. 

Sur l'ordre du chef de la sûreté, Sandré et 
Tnenz ont été extraits hier matin de la prison de 
Fresnes et amenés quai des Orfèvres. 
Sandré a d'abord été introduit dans le cabinet 
de M. Cochefert pour y être interrogé. 
Après avoir renouvelé la déclaration tm'il avait 
faite a son gardien, le détenu a raconté alors 
son crime dans tous ses détails. 

Le Récit du Crime 

Le 5 août de l'année dernière, je me trouvais 
en compagnie de mon camarade Trienz à la fête 
de Sainte-Madeleine, à Montargis (Loiret). 
Comme nous nous promenions de coté et d'au- 
tre, je me trouvai tout à coup en face de mon 
ancienne maîtresse, Marthe André, àgée de dix- 
neuf ans, chanteuse ambulante, qui, quelques 
mois auparavant, m'avait quitté pour suivre un 
jeune homme. 

Je lui reprochai son abandon. 

Oh me répondit-elle, ne parlons plus de ça; 
ce qui est fait est fait. 
Néanmoins Marthe consentit à se promener 
avec moi. Nous nous dirigedmes du côté de la 
forêt de Montargia et, comme nous allions pénè- 
trer dans le bois, je priai Trienz, qui nous avait 
accompagnés, de nous laisser seuls et d'attendre 
mon retour. 
Nous avions fait environ cinq cents mètres 
dans la forêt, qui était alors absofument déserte, 
quand je dis brusquement à Marthe 

-Tu sais, je t'aime toujours. Voyons, veux-tu 
oui ou non revenir avec moi T 

Non, me répondit-elle. 

C'est ton dernier mot, n'est-ce pas, tu re- 
fuses, une fois. deux fois. trois fois. 
Oui. 

nu i je uieuuuvus uieu t. 

Tu te doutais, moi je sais. On venait de 
la flanquer à la porte de l'hôtel d'Aspremont 
avec ordre aux domestiques de ne jamais l'y 
laisser rentrer. 

Oh tu es sûr. 

Je le tiens d'un nommé Joseph à qui la 
consigne a été donnée, comme aux autres, 
par le neveu du patron. 

De sorte que. 

De sorte que je me suis dit tout natu- 
rellement la petite dame et le His d'Aspre- 
mont ont fait des bêtises ensemble. Mariage 
ou collage, je n'en sais rien. Ce que je sais, 
c'est que la petite dame revenait enceinte et 
qu'elle est débarquée d'avant-hier à Paris 
pour aller faire une réclamation au père d'As- 
premont dont elle porte .le nom. peut-être 
bien parce qu'elle en a le droit. 

Ce que je devine, c'est que ce droit n'est 
pas très clair, puisque le père d'Asprémont 
n'a pas pris de gants pour la ficher à la 
porte. 

Ce que je conclus, c'est qu'il pourrait 
bien y avoir de l'arRent à gagner en se met- 
tant du côté de la petite. 

.Si elle est tant soit peu veuve de son lieu- 
tenant. si on vient à son secours pour l'ai- 
der à museler ce père d'Aspremont, qui ne 
veut rien savoir et qui ne se doute pas en- 
core qu'il est grand-père. il faudra bien 
qu elle nous témoigne sa reconnaissance, 
cette pauvre chatte. 

Dame 1 

Une reconnaissance qui pourrait peut- 
être aller au vingt. au vingt-cinq pour cent 
de ce que nous lui ferions palper. 

Ces d'Aspremont 1. Tu sais leur post- 
tien t. 

Millionnairea, Fiflne. 

Alors, devant ce refus obstiné, je vis rouge. 
Je saisis mon poignard et je la frappai de trois 
CQsps. Ma maîtresse tomba à terre, a la renverse, 
en poussant un grand cri. Comme *ài» r«u»uâit 
encore, je la frappai de nouveau, dans le cœur, 
de deux autres coups de poignard. La femme fit 
un suprême et dernier eflort comme pour se re- 
lever, puit elle retomba inerte. 

L'Incinération 

Après avoir constaté sa mort, je lis, en me 
servant de mon poignard, un trou assez grand 
dans lequel je traînai le cadavre. Puis, j'allai 
couper du bois mort et des broussailles, et, 
entassant le tout sur le corps, j'y mis le leu. 
Le brasier ne tarda pas à devenir très ardent, 
et une horrible odeur Un chair grillée se déga- 
gea du foyer. J'activai le feu pendant trois 
quarts d'heure ou une heure environ. Puis, 
après avoir remué les cendres, je reconnus que 
le cadavre était complètement eonra.né. Je re- 
couvris de terre le trou dans lequel gisaient les 
cendres de ma maîtresse. Et, après avoir en- 
terré mon poignard tout maculé du sang de ma 
victime, je môtoigiiai. certain que les traces de 
mou crime étaient à tout jamais effacées. 
Je retrouvai Trieu2sur la lisière du bois. 
Tu reviens seul? me dit-il. 

Oni, lui réponuis-je, je viens de faire un 
drôle de coup. 

llon camarade ne m'en demanda pas davan- 
tage. 

Voici le récit de mon forfait. Tout le monde 
l'ignorerait encore si, poursuivi par le remords, 
je ne m'étais pas décide à en faire la révélation. 
Du reste, je suis tout disposé à vous conduire à 
t'endroit très précis où j'ai enterré ma victime. 
M. (Jochefert, après avoir donné l'ordre de 
conduire Sandré H.ins l'une des cellules de la 
sûreté, a fait venir ensuite Trieaz et. aprè, lui 
avoir lu la déposition de son camarade, il lui a 
demanda s'il pouvait lui fournir des renseigne- 
mentsà à ce sujet. 

Trienx 
'Trienz a paru Iris donné en apprenant le 
crime dont Sandre étnit accusé. 

̃̃ Il t.-st exact, ;i-t-ii dit, que le 5 août dernier, 
Sandré et son ancienne maîtresse, Marthe An- 
dré, sont allés se promener dans la forôt de 
Montargis, pendant que j'attendais leur retour. 
Mon l'amande revînt seul au bout d'un temps 
assez iong, et cumme je lui demandais où était 
Je viens de faire un beau coup et une belle 
flambée, me répondit-il. 

J'avoue que je n'ai pas très bien compris ce 
propos nuquel, du reste, je n'attachai pas d'im- 
portance. » 

L'affaire en est là. 

Il ni faut peui-fitre pas prêter une attention 
trop grande aux révélations faites par Sandre, Il 
se que le détenu ait imaginé cette comédie 
pour faire le voyage de Montargis dans le but 
de se distraire ou dans l'espoir de tenter une 
évasion. Néanmoins, M. Cochefert -a remarqué 
(lue Sandre avait fait son récit avec un réel ac- 
cent de since.rité. 

Le parquet de Paris a immédiatément avisé le 
paryuet de Montargis do la révélation faite par 
Sandrs, alin que de-- recherches soient opérées 
daus la forêt de Montargis. 

LE CAPITAL EUE TRAVAIL 
Une réunion comme le banquet des asso- 
dations ouvrières permet de constater l'évo- 
[ lution pacifique de la démocratie et les pro- 
grès de l'esprit populaire qui se pénètre des 
vérités économiques. 

L'antagonisme entre le capital et le tra- 
vail subit une transformation favorable. Le 
laheur manuel cesse de voir un ennemi dans 
l'argent, dont l'industrie ne peut se passer; 
et l'argent, de son côté, comprend que les 
progrès sociaux lui imposent une alliance 
avec les ouvriers. 

De part et d'autre, on s'aperçoit que la 
lutte la ruine, le chômage, 
la misère, tandis que l'entente doit enfan- 
ter la prospérité et consacrer l'amélioration 
matérielle et morale du sort des masses 
profondes de la nation-. 

Comme l'a exprimé avec raison le prési- 
dent du Conseil avec son éloquence habi- 
tuelle, l'évolution économique, qui caracté- 
risera le dix-neuvième siècle dans les an- 
nales de l'humanité, a morcelé et monnayé 
la propriété industrielle et commerciale, 
puisqu'elle appartient en grande partie 
des sociétés dont le capital est divisé en 
milliers d'actions réparties dans des mil- 
liers de mains. 

La richesse se divise donc.de plus en plus 
et prend une forme démocratique et il est 
vrai de dire que l'on peut envisager un ave- 
nir où, le capital ne se suffisant plus à lui- 
même, il faudra qu'il travaille et aussi que 
le travail possède. 

Cette 
la rémunération du labeur manuel par une 
perception directe des bénéfices, se substi- e 
tuant ou, tout au moins, se conciliant aveo 
les salaires (car il faut vivre même s'il n'y a 
pas de bénéfice), peut être favorisée par 
l'extension des syndicats. 

On en a beaucoup médit en les accusant 
d'organiser des conflits, sans remarquer Il 
que les grèves existaient avant eux et qu'ils v 
ont souvent réussi à les endiguer, en rem- 
plaçant la violence parla discussion. 
Le jour où le Parlement aura voté le pro- q 

Archimillionnaires! 

Et la gosseline. elle hériterait donc. 
Je te dis. si la petite femme a été tant 
soit peu mariée. il y a U le çoup de fortune 
demandé. 

Et si elle ne l'a pas été. 

Rien de fait alors. 

Comment savoir ça?. 

Eh c'est elle qu'il s'agit de confesser, 
à présent. c'est elle qu'il faudrait que je 
voie. ce ne serait pas long à tirer au clair, 
va. 

Je ne peux pourtant pas t'amener à son 
Ut. comme ça de but en blanc. Sous quel 
prétexte?. 

Ah il y en aurait bien un. et même la- 
meux. 

Dis. 

Et Arsène Pastouret expliqua si bien son 
affaire à Fiûne que celle-ci, transportée d'ad- 
miration 

Toi. tu trouverais une truffe sur le ra- 
deau de la Méduxe. Ton idée est épatante. 
Tiens, voilà le journal. Installe-toi dans le 
bureau. Quand le moment viendra, je t'ap- 
Madame Lardinois entrait à présent dans 
la chambre où l'accouchée semblait tout ou- 
blier, perdue dans l'adoration extasiée de 
cette petite créature qui, les yeux fermés, 
prenait avidement le sein que sa nourrice 
une grosse fille fruste et rustaude lui don- 
nait avec une indifférence placide. 

Ah! la gourmande, fit l'accoucheuse, 
ellep y prend goat. 

Et à la nourrice 

Allez donc, vous aussi, manger quelque 
chose. Il faut bien remplacer ce que cette 
demoiselle consomme. Vous demandera à 

jet de lai qui accorda aux syndicats la per- 
sonnalité civile, le droit de posséder, celte 
ascensiofi des aeiisées déinocraliques vers 
les solutions possibles et pratiques se pour- 
suivra plus vite encore et c'est ainsi que 
l'on arrivera à chasser les chimères, à vain- 
cre les utopies et à assumer l'avenir pacifique 
par l'association féconde du travail et du 
capital. 

ACCIDENT A BOITOJ) m TORPILLEUR 
(De notrt correspondant particulier) 

Cherbourg, 5 février. 

Un accident mortel s'est produit aujourd'hui Il 
bord du torpilleur Il dans Ies circonstances 
Ce torpüleur est actuellement en préparation 
d'armement en vue d'aller renforcer la défense 
mobile de Dunkerque. Or, cet après-midi on de- 
vait procéder à l'ouverture d'une de ses chau- 
dières qui, pour sa conservation, avait été fer- 
niée à 1 air chaud. 

Au moment voulu, le ((uartier-maHre mcV.tni- 
cien Ouitre, chargé de cette opération, pénétra 
dans la chaudière. Mais le maiheureux tomba 
aussitôt asphyxié. 

Malgré tes soins les pius énergiques qui lui 
furent donnés par le médecin major, Ouitre n'a 
survécu qu'une demi-heure. 

C'est le mattre mécanicien du torpilleur qui, 
ne voyant pas revenir le quartier-mattre, sest 
approché de la chaudière et 4 aperçu Ouitre 
étendu inanimé dans la fond. 

Il se disposa aussitôt à lui porter secours et 
faillit être victime de son courageux dévoue- 
ment, car les gaz qui se d#p • • j,, la ri,au. 
dière lui tirent aussi perdre ,uea. Heu- 
reusement il avait pu pous qui avait 
été entendu et les secours sont alors arrivés. Un 
tre hors de danger. 
Quant au pauvre Onitre, son cadavre » été 
transporté à l'hôpital maritime, 

Le quartier-maître, qui habitait Gherbourg, 
était âge sie vingt-quatre ans; il laisse une 
veuve est un jeune enfant. L'autorité maritime a 
prescrit une enquête. 

LA GUERRE AU 
Les bruits les plus divers continuent à cir- 
culer au sujet des mouvements de la colonne 
Bulier. 

Tandis que des dépêches venues du Natal 
annoncent que In Rénéral Buller a franchi la 
Tugela, à trente kilomètres environ en amont 
de Tritchard-Drift, pour déborder Acton-Ho- 
mes, extrêmedroite des UoSra, une communi- 
cation du War-Offlee dément que l'armée du 
Natal ait entrepris un mouvement en avant. 
Mais on sait que le IVar Office a la ferme 
intention de ne rien publier surles opérations 
de l'armée anglaise jusqu'à ce que celle-ci ait 
remporté une victoire. Le mutisme officiel 
pourra donc persister durant une assez longue 
période. 

D'ailleurs, le général Buller n'ignore pas 
que l'armée républicaine occupe des retran- 
chements formidables, et la défaite de Spion- 
Kop a dû prouver aux Anglais que les lioëra 
disposent de puissants moyens d'attaque et 
de défense. 

Dans ces conditions, on peut admettre que 
Buller réfléchira mûrement avant d'afl'ronter 
pour la seconde fois les chaînes de hauteurs 
d'où le feu terrible des républicains a récem- 
ment chassé l'armée anglaise. 

AUTOUR DE 
•' La Colonne Buller 

Londres; 5 février. 

Dans les cercles officiels^ ou attache une cer- 
taine importance à la dépêche suivante: 
Durban, dimanche soir. 

Le génfc-al Buller traversé la Tugeia vendredi 
Soir. 11 marche en ce moment sur Ladysmiih, 
Aucune -nouvelle précise ne sers télégraphiée 
avant sonentrèe à Laâysmith (sic). 

Londres, 5 février. 

On apprend de très bonne source que le War 
Office ne possède absolument aucune confirma- 
tion de la nouvelle que le général Buller atran- 
chi la 'Pugela, et qu il marche de nouveau sur 
Ladysmith. 

Au contraire, tout indique que, pour le mo- 
ment, les choses sont calmes sur le théâtre des 
opérations, et qu'aucun mouvement immédiat 
a est attendu. 

Quant aux nouvelles de Ladyamith, suivant 
caquettes on aurait entendu de cette ville le son 
les canons du général Bulier, il se peut que des 
ïxercices soient faits en ce moment avec les 
iouvelles batteries qui sont arrivées récemment 
sur le théâtre des opérations. 

r ttorria*: 
Les journaux se montrent très optimistes au 
mjet des bruits de' la marche du général Buller 
ur Ladysmith. f 
ils croient que ce troisième effort sera cou- 
nnné de succès, attendu que les Boërs doivent 
tre ,i/)'aiblis par les pertes qu'ils ont éprouvées 
précédemment. 

Les journaux annoncent qu'à minuit le War à 
Utif.e n'avait rien à communiquer. f 
Cependant plusieurs attiment que le départe- a 
rient a reçu des dépêches concernant des mou- 1 
ements qu ne veut pas pubüer. 

Plusieurs dépêches de Durban confirment que r 
s général Bulier a repassé la Tugela. c 
Une dépêche de Durban an Daibi Mail annonce 
ue M. Wol ton, fermier, possédant une propriété b 

Mais. elle va revenir. tout à l'heure. 
Eh! oui. Eh! ou! 

Et, quand la nourrice fut sortie avec l'enfant 
C'est pour vous causer un peu, ma pe- 
tite dame, que j'ai renvoyé cette fille.. parce 
que, maintenant que vous voilà bien tran- 
quile. pas de fièvre encore. nous avons à 
nous occuper d'autre chose. 

Et répondant au regard Inquiet de sa pen 
sionnaire 

Oh i n* prenez pas déjà peur. C'est pour 
la déclaration que je viens. la déclaration 
de l'enfant. 

Le regard de la malade restait inquiet. 
Ça ne se fait donc pas comme ça, dans 
votre pays?. Ici, voyez-vous, on est forcé 
de passer à la mairie dans les trois jours. 
Pour qn*on y inscrfve l'enfant. Et 
comme directrice de cet établissement, c'est 
moi qui serais responsable. De six jours six 
mois de prison voilà pour moi si la décla- 
ration n est pas faite. Ah l l'état civil ne ba- 
dine pas 

Allez-y donc tout de suite, madame. 
ei avais su plus tôt. 

Ne vous tourmentez pas. Nous sommes 
largement dans nos délai%. Voyons il faut 
la déclarante, celle qui a assisté c'est moi. 
Et puis, deux témoins. deux hommes.J'ai 
justement ici, en visite, un ami. un vieil 
ami. un avocat qui ne me refusera pas ce 
petit service. Je sais où prendre l'autre. Il 
ne me manque plus que les indications 
donner à l'employé 

Nous disons donc une fille qut e'ap- 
pelle. 

Rolande. 

Rolande, bien. 

L'accoucheuse eut comme une courte hé»i- 
tattoa. 

près de Spion-Kop, a été appelé au rsmp du sré- 
néral Huiler et inwrrogé sor la topographie dé» 
montagnes. 

Il a «St savoir au général qu'il existait deux 
dftiies non marqués sur la carte par lesquels 
les troupM pourraient passer. On suppuse que 
r est par un de ces défilés que ? généra! Buller 
passera. 

Durban, 3 février. 

Deux hommes viennent .l'ai-riv • ̃ :u sont 

parvenus tous deux à s'évader ti. Ui. lia 
ont été interviewas À Pîeicrmar, 

Selon eux. ta garnison a enco: t 
dt' vivres pour tenir pendant a*- 

On a de la vianda fraîche tous -eu,», 
les médicaments commencent a 

La nouvelle de in prise, puis m ion de 
Spion-Kop, a été puxiliée dans un orJw du Jour 

Le Siège de Ladysmith 

La garnison été gi 
entendant hier la viol- 
yxr le générai Buller, uieu uu un on itiioic l« 
résultat. 

Les fédéraux se massent de nouveau autour 
de Ladysmiih et ont conduit un aütra canton 
dans la direction de Surprise Ilill, 

La garnison est prHe à tentr aus Boîra 
dans le cas où ils méditeraient une nouvelle 
atlaque. 

Londn r 

Le correspondant du JkiilyTei: mip 
de Spcarman télégraphie, à la da nPr 
Les Boërs bombardent rmv j'imi 
Ladysmith; te bombardement a dure plusieurs 
heures. 

Aujourd'hui, des postes h.v-r* ;.w ^i. 
nage de l'oJgictw surveil). 
mouvements des troupes a: s 
̃ ̃̃ ̃ do iiuvn eu 
P11 .'TC rit* PO! 

.•̃. ̃-̃a! l'.ir-l" •̃ t. 
lignes botsre île Golena«. Le- 

rcs des que t'artillerie am 

lo feu. 

La journée a été calme. 

Dans le voisinu^ <ie Poisifl.-r. tes noe"rs,sûrs 
îei^ouJer faIre sécher 
tiinsATo'dr -disposi- 
• Aujourd'hui nos canons sont restés muets. 
On signale seulement quelques petites tscarniou- 

Le bombardammit de La/iysmith continua 
d'uns taçon intermittente. Les généraux Buller 
et \V nite échangent des messages avec la plus 
grande facilité. Les troupes anglaises sont pleines 
cher sur Ladysmith. 

Le Whisky Vaut25L) fr. la bouteille et le tabac 
A COLESBERG 

Deux carabiniers envoyé» en patrouille ven- 
dredi pour les opérations au( de Slingers- 
Fontein ne sont pas revenus on nuppose qu'ils 
ont été faits prisonniers par les Botirs. 

Londres, 5 février. 

On télégraphie de Sterkstroom au Daily Mail 
à la date du 2 février 

Les Boërs .le Dordrecht ont été par 
«JOHollandais de Harklcy-East. La garnison de 
Dordrecht est d environ 2,200 hommes, celle de 
Stormberg est forte de 4 à 500 hommes et le 
commando de Jamestown est fort d'un millier 
d hommes. 

Le Général Pretorius 

Le Cap, 4 février. 

Plusieurs prisonniers boêrs out été débarqué» 
aujourd nui à Simonstovvn. 

Le général Pretorius, qui avait été fait pri- 
sonnier à Elandslaagte, et auquel on dut fairo 
1 amputation de la jambe, étant maintenant' 
complètement remis, va être rcnvoyé l'armé. 
dispositions ont été prises dans ce sena 
avec lord Methueo, qui remcttrals général boér 
au commandant Kronje. 

L'Agitation dans la colonie 

Le Times publie la dépêche suivante sur la 
Le Cap, 3 février. 

L Afrikander Bond cherche de nouveau â sou- 
lever une agitation dans la colonie, qui coneor- 
derait avec les critiques toi mol fie* au Parlement 
britannique contre la gcerre. 

C'est ainsi qu'au grand congrès que le Bond 
doit prochainement tenir à Soœnicrset-Eaat, une 
résolution sera proposée désapprouvant la poli. 
tique qui a conduit la guerre et insistant pour 
que ta paix soit promptement rétablie. 

En même temps, le Parlement du Cap «era 
invité à ouvrir une enquête sur la façon dont, 
pendant la guerre, les propriétés privées, les 
libertés civiles et les droits constitutionnels des 
habitants du Cap ont été respectés. 

L'agitation de l'Afrikamier Bond se traduit 
tfrsir AJTTha; Milncf, Te naùt commissaire et 
les South Ajrican New., qui mènont la campa- 
fmmédiat CUt en termes violents son rappel 
Artilleurs Français 

». Lourenço-Marquez, 4 février. 

Une lettre de Hrtloria publiée par le VolJc$ttem 
annonce que le gtamer français Camuania aurait 
récemment amené un certain nornlare d'anciens 
artilleurs français chargés d'enseigner aux Botsr» 
le maniement des canons du Creusot. 

Une ambulance hollandaise et une ambulance 
russe ont quitté ce matin Loureuço-Marquez t 
destination de Pretoria. 

On commente assez vivement le fait que 
M. Nets, consul d'Allemagne & Johannesburg, A 

la partie délicate commençait. 

Et. comment l'inscrirons -nous, celte 
petite Rolande?. 

Manucla ne comprenait pas bien. 

Eh oui Vous m'avez dit que vous étiaz 
veuve. moi. je ne vous en ai pas demandé 
davantage. Mais, je vous ai déjà prévenue, 
l'état civil ne badine pas. U ne faudrait pas 
S'aviser d'y faire inscrire ce qui n'est pas 
Et comme le regard de Manueta devenait 
plus lnquet encore que tout l'heure: 
Enfin, votlà si vous été» mariée, il 
faut donner le nnm de votre mari et la 
vôtre. 

Si l'enfant est un enfant naturel. 

• J? e7ort,v!olent> douloureux, l'accouchée 
s'était à demi soulevée. 

Mon ea/aat est légitime, madame 

Mais je vous crois, je vous crois. Pa* 
besnin de vous agiter comme çu. Donnea- 
moi tout simplement les noms de votre mari. 
Roland. d'Aspremont. 

Mort, n'csl-o; pas ? 

Le mois dernier, au Mexique. 

.Négligemment, madame Laraluois ajouta 
Et puis, c'est bien clair que vous n'êtes 
pas venue de si loin sans apporter tous vos 
papiers. 

Mes. papiers ?. 

Eh oui, l'extrait de mariage. le mor- 
tuaire de votre mari. 

Non. madame. je n'ai rien. rien de 
tout cela. mais. 

Séraphine l'interrompit 

Je vois ce que vous allez me dire y 
» ici des parents de votre mari qui peuvent 
:ertiûer. 

Et arrêtant encore la parole sur les lévret 
K)ut à coup frémissantes de la malade 
Parce que, faisait-'elle avec volubilité, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ sa 

tli& jP^-feffc. 

récemment visité tous les territoire» du N^(ai 
annexés par les Boére, sous les auspices d^ cet 
derniers. 

Un Impôt de Guerrft 

formément à la résolution du Vofkaraad du ? 
septembre. 

Cet impôt est levé 'dur las non résidents, sur 
toutes les compagnies et syndicats, excepté 
quand loirs les membres de ces associations sont 
des Bûchers, et sur toutes las personnes agis- 
sant comme mandataires. 

Il est payable dans un délai de trois mois à 
partir du février et en cas de non paiement 
les dispositions de la loi n* ü de 1896 seront ap- 
plicables. 

A LA CHAMBRE DES COMMUNES 
Londres, 5 février. 

A la Chatnbte des communes la discussion re- 
prend. La salle est bondée. Sir William Harcourt 
prend la parole. 

Il dit que la guerre a été occasionnée par 
l'abandon de la politique de 1881 dont leprin- 
cipe avait été de nouveau affirmé en 1896 par 
M. Chamberlain. 

Les préparatifs militaires, dit l'orateur, ont eu 
pour base le mépris du caractère et des ressources 
des Boërs. 

Un ministre anglais aurait du tenir compte par- 
dessus tout de l'indomptable énergie d'un peuple 
libre combattant pour son indépendance. 

C'est le raid Jameson qui a motivé les prépara- 
tifs militaires des Boërs. L'influence maléfique du 
raid pèse toujours sur l'Angteterre, et o'ast là la 
cause principale de la guerre. 

On a démenti que la commission sud-africaine 
de ait eu un but en ne poursuivant pta, son 
enquête et que celle-là avait été étouffée mais la 
vérité, o'est que pour continuer l'enquête, il aurait 
fallu que la commission siégeât de nouveau dans 
la session suivante. 

Les auteurs du raid eurent une influence sofii- 
sante l'intérieur et à l'extérieur de la Chambre 
des communes pour empêcher que le comité fit 
nommé de nouveau. Les médisances sur la con- 
nivence du gouvernement dans le raid ne pren- 
dront pas fin par le silence. Il serait sage de les 
dissiper par une nouvelle enquête. 

En termiuant, air W. Harcourt déclare qu'il 
faut poursuivre la guerre jusqu'au bout. 

M. Chamberlain répond. 

M. Chamberlain blame le ton et la nature du 
discours de sir William tlarcourt dans la situa- 
tion actuelle. 

Cette situation est indubitablement sérieuse; 
nfeis je ne crois pas, dit t'orateur, que le pays soil 
en danger. Il existe dans ta nation un désir irré- 
sistible que toutes les forces -soient employées 
pour arriver à une heureuse conclusion de la 
L'attitude du pays est admirable, etelle a arraché 
l'gpprobntion de* orittqaeo tee plus hortitc» eux- 
mêmes Mais le pays a_ montré qu'il s'attendait 4 
ce que nous travaillions tous ensemble, animés 
d'un même esprit; à ce que nous discutions les 
motifs de nos erreurs, il ce que nous en trouvions 
le remède en profitant de l'expérience et à ce que 
nous coopérions de tout cœur, sans nous préoccu- 
per des questions de personnes ou de partis, 
atteindre le résultat que nous désirons tous ob- 
tenir. 

Sir William Harcourt, qui s'est adressé non seu- 
lement il ceux qui ont souffert de cette querre 
maia aussi aux spectateurs de l'étranger, a procédé 
il un examen critique en laissant de côté tout ce 
que nous croyons important, dans la but de mon- 
tirer à tous que cette guerre est immorale injuste, 
que tous les sacrifices ont été inutiles, et if a fourni 
des arguments il ceux qui se réjouissent maligne- 
ment des malheurs de l'Angleterre. 

Sir William Harcourt a donné à entendre que 
•1! avait été au pouvoir il aurait poursuivi la poli. 
tique suivie après Majuba. Voilà, au cœur de cette 
guerre, tandis que la fortune est toujours dans la 
balance, l'avenir que air W. Harcourt offre au peu- 
ple anglais. 

M. Chatnbertain refuse de disçnter la question 
de la commission sud-afrie aine jusqu'à ce qu'une 
motion relative au raid Jambon, déposée par 
M. Thomson, soit discutée par la Chambre. 
Aux Etats-Unis 

New-York, 5 février. 

M. Alger, ancien ministre de la Guerre, a dé- 
claré dans une interview qu'il était de mauvais 
goût de la part des hommes publics de se mêj«r 
actuellament de la situation dans le sud de 
rAtrique. 

Les Etats-Unis ont contracté envers la Grande.- 
Bretagne, du fait de son attitude durant la 
guerre avec l'Espagne, une dette de reconnais- 
rance dont ils doivent se souvenir. et ils doivent 
s'abstenir de toute intervention dans les affaires 
du sud iks l'Afrique. 

New-York, 5 février. 

Au cours d'un grand meeting tenu hier soir 
l'Académie de musique, mis Maud Gonne a atr 
taqué la politique de la Grande-Bretagne dans te 
sud de l'Afrique. Elle a déclaré que le moment 
était veau pour les Irlandais de briser leurs 
chaînes. 

D'autres meeting ont été tenus à Buffalo et 
Baltimore. Dans cette dernière ville, plusieurs 
membres du Congrès, sénateurs ou autres, ont 
pris la parole et plusieurs centaines de dollars 
ont éW recueillir pour la souscription en faveur 
des familles boërs nécessiteuses. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Tenue des Ofîoiers 

Le gémirai Lucas vient de fixer ainsi les con- 
ditSott» dans lesquelles tes ofllciers sont autori- 
sés à se mettre en tenue civile 

Les officiers qui se rendent la campagne soil 
pour se livrer à la chasse ou a la pèche, soit pour 
y faire une excursion ou une visite, sont autori. 
sés, alors même qu'ils ne quittent pas la garnison 
pour une journee entière, à se mettre en tenue 
civile, à la condition d'être munis d'une permission 
régulière de leurs chefs de corps ou de service, ci 
de traverser la place par des voies directes au dé. 
part et au retour, rails a arrêter ailleurs qu'à leut 
Les Congés de Convalescenca 

Le ministre de la Guerre a adressé la circu- 
laire suivaute aux eonwuaadaata'de corps d'ar- 
mée 

Mon cher général. 

Mon attention a été appelée sur les graves in- 
convénients auxquels peut donner lieu l'envoi, en 
congé de convalescence, des soldais appartenant 
des familles dépourvues de ressources, ou habitanl 
dans u<ib régions dont le clsmat ne serait pas favo- 
rable à leur rétablissement. Ces convalescents oc 
pouvant recevoir les soins spéciaux qui leur son 
nécessaires, rentrent souvent à leur corps sons 
qu'une amélioration sensible ire aoit produite du! 
leur état de santé. 

pour que vos témoins attestant que vous êtes 
mariée, il faut qu'ils soient surs qu'ils ne 
font pas une fausse déclaration. Saua ça, Ils 
ne voudraient pas se risquer. ça les mène- 
rait trop loin. 

Et sans paraltre voir l'effrayante altération 
du visage de sa pensionnaire 

Les parents de votre mari. c'est bien les 
messieurs d Aspremont qui demeurent tout 
près d'ici?. 

C'est là, n'est-ce pas, que je pourrai en- 
voyer pour les renseignements?. 

Non! non! s'écria follement Maauela. 
Et pourquoi donc! 

Non. C'est impossible. je ne veux 
pas. je vous le défenas. 

Et la vision passait en ce moment tard- 
fiante dans la pensée de la malheureuse 
femme. la vision de cette abominable scène 
d'hier, à l'hôtel d'Aspreinont. 

Et, avec cette vision, le souvenir. oh 1 plus 
abominable encore peut-être, des menaces 
de François de Largerac. 

Allons, faisait Séraphtae de son ton le 
plus bonasse, je vois que vous èlea en bls- 
îiille avec la famille de votre mari. Je m'en 
doutais. Et vous n'êtes pas la première, mit 
pauvre enfant. Ah non, pour sûr. Mais en- 
fln, si vous n'êtes pas dactord avec votre 
beau-pore, ce n'est pas une ralsou pour faire 
iib.ir.uun. de vos droits. et de ceux de votre 
xtrait de naissance! eh! ça vous 

suit jusqu'à la mort 1. 

Seulement, c'est dans votre position 
surtout qu'il ne faut pas que vous fassiez de 
bêtises. ou que nous en fassions pour 
vous. Ça pourrait devenir trop dangereux. 
La loi, voyez-vous, il s'agit d'abord de 
la laeltre de son côte. Et qunndou est comme 
tous. comme moi. comme-fautes les fem- 

En vue de remédier dans la mesure de possible r 
ces inconvénients, il conviendra à l'avenir de 
m'adresser des propositions motivées en vue de 
diriger sur le dépôt installé dans nie de Porque- 
roUes, et qui dispose de HîO places, les malades j 
convalescents qu'il serait nécessaire, pour des rai- 
ions particulières, de ne pas envoyer dans leurs 
foyers. 

Je vous invite à me tuwatnettre, le cac échéant, 
les propositions doat il »'»git, conformément aux 
articles 106 et suivants du règlement sur le service 
de santé. 

La note ministérielle du 25 mars 1SK)O insérée 
au Bulletin officiel et relative au transfert du dé- 
pôt de convalescents de Porquerolles à i'î!e Sainte- 
Marguerite est abrogée; le aépot de Sainta-Mar- 
gaerne est d'ailleurs maintenu spécialement pour 
les convalescents des corps ttationnés hors de 
Fraoo*. 

Galliffet. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séant*, du lundi 5 février 1900 

La séance est ouverte deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
La Chambre adopte, après urgence décla- 
rée le un projet de loi relatif aux récom- 
penses à décerner à l'occasion des expositions 
internationales d'trorticulture et d'aviculture 
qui ont eu lieu à Saint-Pétersbourg eu mai 

Un projet de loi relatif à l'affectation de 
locaux dépendant de l'aile nord des Tuileries 
à la société de l'Union centrale des Arts dé- 
coratifs. 

IIUE QUESTION 

M. Paul Bernard (Seine) adresse au mi- 
nistre de la Marine, qui l'accepte, une double 
question relative: 

le A la réintégration dans les bureaux d'un 
employé, M. Quinault, qui avait été précé- 
demment révoqué 

20 A l'inscription d'office de M. Jaime, lieu- 
tenant de vaisseau, au tableau d'avancement 
comme capitaine de frégate. 

M. Bernard dit que M. Jaime, né le 15 sep- 
tembre i858, est entré dans la marine en 1883; 
enseigne le 17 mai 1885, il est lieutenant de 
vaisseau en quatre ans après. 

Il estime qu'après seize ans de service, après 
dix ans de grade comme lieutenant de vais- 
seau, M. J.iime bénéficie d'un avancement 
exceptionnel. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, 
ll déclare que la réintégration de M. Qui- 
nault dans l'administration centrale est un 
actc de pure ¡¡¡¡lire. Cet employé avait élé 
révoqué lors des agitations boulatigistos. Ce 
temps est déjà loin, et on peut bien oublier 
aujourd'hui les ardeurs des luttes d'alors. 
Quant à M. Jaime, il n'y a qu'à voir son 
dossier pour comprendre que la mesure dont 
il a été l'objet est justifiée. Il est entré en 
dans la marine comme matelot de troi- 
sième classe. Eu 1883, il était capitaine au 
Ion?; cours. tl est alurs nommé enseigne 
auxiliaire et envoyé au Tonkln. Il a été nom- 
mé au choix lieutenant de vaisseau. Il était 
alors au Soudan où il commandait une ca- 
nonnière qui remontait lu Niger. 

Le ministre l'a porté au tableau d'office, 
comme c'était son droit absolu. M. Jaime 
comptait alors vingt ans de service dont seize 
à la mer et dix aus et demi de lieutenant de 
vaisseau dont sept à la mer. 

Si le ministre l'a porté au tableau, c'est 
aussi parce que cet officier a le mérite d'avoir 
fait sa carrière seul et d'avoir montré, en 
même temps qu'il travaillait, une fidélité ab- 
solue aux institutions de son pays. (Applau- 
dùstïments yauctus.) 

M. Bernard réplique que le ministre a 
excédé les limites de la faveur pour M. Jaime 
et que son tort est d'autant plus grand qu'il 
a cadé ainsi aux suggestions de la politique 
plutôt qu'au mérite de l'officier. 

L'incident est clos. 

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE 
La Chambre aborde la discussion des cha- 
pitres du budget du ministère de l'Agricul- 
ture. 

Sur la proposition de M. Lucien Hubert, 
acceptée par le gouvernement, ou augmente 
de francs le crédit du chapitre 5 relatif 
à l'inspection de l'agriculture. 

M. Emmanuel Arène réclame francs 
pour la création d'une école d'agriculture en 
Corse. Il pense qu'il y a beaucoup de chose» 
à faire daiie ce pays, et entre autres l'assai- 
nissemènt de la côte orientale. 

M. Jean Oupuy, ministre de l'Agriculture, 
répond que les études relatives à l'assainis- 
sement, qui ont été longues, laborieuses et 
difficiles, sont à peu près terminées, et qu'à 
bref délai on dressera un devis d'exécution. 
Quant à l'école d'agriculture, eUe serait fort 
utile, et le gouvernement étudiera le moyen 
de donner satisfaction, dans le prochain bud. 
get, & l'amendement de M. Arène. 

Il. Arène remercie le ministre et réduit sa 
proposition à une augmentation de 1,000 fr., 
à titre d'indication. 

Cette proposition, acceptée par la commis' 
sinon, est adoptée. 

La Chambre vote un crédit de 10,000 francs 
demandé par M. Raymond Leygue pour la 
création d une station mnologique à Toulouse 
ces i0.00U francs serviront à paver les profes- 
Beurs, tous les antree frais de la station res- 
tant à la charge de la ville de Toulouse. 
M. de Saint-Quentin réclame alors une 
station poniologique qu'un installera en Nor- 
maudie, la vraio réarion du cidre. 

la. le ministre de l' Agriculture étudiera 
la question pour le prochain budget. 
Après un ensemble d'observations sur le 
fonctionnement des caisses régionales agri- 
coles, auquel prennent part MM. Fernand 
David. Viger et Jean Dupuy, ministre de 
l'Agriculture, M. Suchetet développe un 
i amendement tendant à eréerun chapitre non. 
r veau qui serait le tl bis, ainsi libellé 
1 « Fnconrugernpnt la culture des plantes 
oléagineuses, 3,700,000 francs. » 

l L'amendement, combattu par M. Henri 
[ Ricard, rapporteur, n'est pas adopté. 
1 Il. Gaffier, sur le chapitre relatif anx dé- 
1 pense:! pour la reconstitution des vignobles, 

mes. c'est-à-dire quand on n'y connaît pas 
granu"cho»e. eh bien, on commence par 
prendre conseil de ceux qui la savent mieux 
que nous. 

Et profitant de la stupeur de Manuela 
Vous avez de la chance. Il se trouve 
que j'ai justement iei votre affaire. mon 
vieil ami. l'avocat. qui s'y entend, lui, je 
vous le promets. Tenez, je vais le chercher. 
Et. sans attendre la réponse de sa pension- 
naire, elle ouvrait déjà la porte, appelant 
Monsieur l'astouret. venez donc. pour 
un petit renseignement. un service à rendre 
à une de mes clientes. 

C'était le moyen, le « truc n, qu'Arsène 
avait indiqué à Pifiue. 

Grâce à son emploi, il était maintenant 
daiii la plice. 

Toujours sans laisser à Manuela le temps 
de protester. d'ouvrir la bouche. madame 
Lardinuis avait verbeusement raconté au 
nouveau venu ce quelle appelait les petits 
ennuis de la pensionnaire. 

Arsène écoutait gravement. faisant des 
objections. demandant des détails. 
Et alors.comme une fièvre d'inquiétude. 
une lièvre ardente. gagnait peu à peu la ma- 
lade. comme il y avait ici en jeu. non pas 
elle, mais sa fille. 

Comme elle devenait folle à l'idée que, sur 
un registre public, on pourrait flageller sa 
Rolande de cette insultante cuiomnie « en- 
fant naturel. 

Gomme elle se laissait aller à répondre 
eHe-m£me aux questions toujours plus pres- 
santes de l'agent d'affaires. 

Comme, peu à peu, elle s'oubliait à tout 
tout de son abominable 
aventure. 

Au bout de quelques Instants, Pastouret 

propose 'la relèvement de crédit de M.G60 
francs, afin de rétablir le chiffre du otédft 
proposé par le gouvernement. 

L amendement appuyé par M. La. et 
combattu par M. Rloard. rapporteur, au nom 
do la commission, est adopté par 414 voix 
contre 62. 

La Chambre prend également en considéra- 
tion un amendement de M. Auge tendant à 
augmenter de francs le crédit du 
même chapitre afin d'aider utilement les viti- 
culteurs à combattre par le sulfatage toutes 
les maladies de la vigne. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
aujourd'hui mardi, trois heures. 

La séance est levée à six heures et quart. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mts m vente celte semaine contiendra 
deux ntayniftques gravures en couleur* 
A L'ÉLYSÉB 

LES f,llE\\l\ DESj^tiPAGES DE GàU 
AU WAR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera également daru l'intérieur de 
ce numéro deux autres gravures représentant 
Mademoiselle CLOTILDE OUZOF 
LA. REINE DES REINES 

LE PONT ALEXANDRE 
Ge SVPPLSUEST UTTÊR.URE ILLUSTRE du 
Petit Parisien pages de teste, superbes 
gravures d'actualité), est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
Séance du lundi 5 février 1900 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Faîtières. 

Le présideut lit une lettre de M. Magnln, 
vice- pré si de ut provisoire, retenu chez lui par 
une attaque d inQuenza C'est ce qui ex- 
plique, dit M. le président, ma présence au 
fauteuil pour cette séance. » 

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la 
nomination du président du Sénat 

Le scrutin est ouvert à deux heures et de- 
mie. 

Le scrutin, fermé à trois heures, donne les 
résultats suivants 

Nombre de votants ?21 Blancs ou nuls J-i. 
Suffrages exprimes Majorité absolue 
Ont obtenu 

M. Faîtières 175 voix 
M. Peytral 9 
M. le général Mercier. 2 
M. Frank-Chau veau 1 
M. Fallières est élu président du Sénat. 
Il est procédé au scrutin pour la nomina- 
tion de quatre vice-présidents. 

Volants fit; suffrages exprimés H$ 
Majorité absolue 

Ont obtenu 

M. de 176 voix 
M. Franok-Chauveau 162 
M. Magnin ISO 
H Demdle 159 
MM. de Verninao, Franok-Chauveau, 
Magnln et Damôle sont élus vice-présidents. 
Il est procédé au scrutin pour la nomina- 
tion des secrétaires. 

Votante absolue 

Ont obtenu 

M. 193 voix 
Bort 
Ils sont élus. 

Il est procédé à l'élection des questeurs. 
Votants 
Majorité absolue 

Ont obtenu: 

M. 168 voix 
6 
MM. Ousolier, et Guyot eont procla- 

mes oui s. 

̃ M. Bonnefoy-Sibour fait observer qu'il 
n'avait pas posé sa candidature et qu'il n'avait 
pas fait imprimer de bulbtins. 

Le Sénat a validé ensuite les opérations 
i électorales des départements de la Vienne, de 
r Saône-et-Loire et de la Sarte. 

La séance est levée à cinq heures et ren- 
voyée à aujourd'hui trois heures. 
¡ IHFORMATIONS^POLITIQUES 
La Gauche démooratlque 

A la suite rte la réunion qu'elle a tenue hier, 
la gauche démocratique du Sénat a communi- 
que le prorts-verbal suivant 

lw pi .suivit nt <ia U> 0<k«obo démocrmtlqDe a 
i adresse, aux applaudissements unanimes du 
groupe, des paroles Je regret et de vive sympa- 
thie aux anciens collègues MM. Ranc, Barodet 
et RéKismanset. 

I » Il a annancé ensuite les demandes d'admis- 
sion au groupe de dix nouveaux sénateurs radi- 
caux, élus le janvier. 

1 «Ces admissious sont inscrites à l'unanimité 
plusieurs autres sont annoncées pour la pro- 
chaine séance. Le groopú de la gauche dnmo- 
1 cratique comprend aujourd'hui cent sénateurs.» 
La Réglementation du Travail 

Le 8* bureau a nommé M. Monestier membre 
de la commission chargée d-examiner la projet 
de réglementation du travail des enfants et des 
femmes dans les établissements industriels, en 

avait fait à Séraphine une moue significative 
de fâcheux augure. 

Et quand il sut enfin tout ce qu'il voulait 
savoir 

Mauvaise affaire, fit-il en hochant 14 
tête. Jamais vous ne trouverez un témoiq 
pour certifier que cet enfant est un enfant n4 
en légitime mariage. 

Et. alors. 

Il faudra nécessairement le déclarer 
comme né de père inconnu. 

De père inconnu! Ce serait un men- 
songe. ce serait une infamie. une insulte à 
mon enfant. à son père. à moi 

Pastouret eut un geste désolé. 

fca tut défend de mentionner le nom du 
père de l'enfant, si ce père n'est pas le mari 
de la mère. 

Mais. faut-il encore vous répéter. 
Ça ne servirait à rien de répéter. Mieux 
vaudrait prouver. Et ni vous ne prouvez, ni j 
vous ne prouverez jamais rien, ma pauvre 
demoiselle. 

Je suis même obligé de prévenir ma- 
dame Lardinois qu'en faisant la déclaration 
que vous lui demandez, elle tomberait sous 
le coup de l'article 147 du code pénal qui 
punit des travaux forcés ceux qui se rendent 
coupables d'un faux en écritures publiques. 
Cet enfant ne peut être inscrit que né 
de demoiselle Manuela Caatéraa et de père 
inconnu.. 

Et. le nom d'Aspremont ne sera pas 
prononcé ?. 
La loi ie défend. 

Mon enfant sera un briard L~* 

Un enfant naturel, oui. 

C'est moi. moi-même. qui J'aurai 
déshonoré de cette admirable tare 1- 
C'est la loi. 

remplacement de M- M»digt>ier, décédé- M- Mo- 
nestier est favorable au projet. 

Dépêches de l'Etranger 
U CABirXT BELGE 

Le roi a signé ce matin la nomination de 
M. Surrnont de Voisberghe, sénateur d'Ypres. 
comme ministre de l'Industrie et du Travail. 
M. Lieber est nommé ministre dâ& f humiiw 
de fer. 

L'arrêté paraîtra au Moniteur demain ou mer- 
credi tu plus tard. 

A£TI DE BAMNTIMU 

Bruxetles, S février. 

Bans la matinée d'hier, vers deux heures, les 
époux qui demeurent à Hoogkaœaen.daas 
la Flandre orientale. furent éveilles par un bruit 
qu'on faisait à l'entrée de leur logis. 

La femme se leva, mais à peiue avait-elle ou- 
vert la porte qu eUe Iut >»u>ie par uvis individus 
qui s'étaient noirci le visage pour se rendre m6- 
connaiss&btcs. 

Elle tut traînée dans la rue déserte, où on la 
roua de coups. 

Pendant que l'un des bandits, armé d'un poi- 
gnarri, surveillait Mme Cools, les deux autres 
entreront dans lamaison. Le mari (nt bâillonné, 
à demi assommé. Les malfaiteurs fracturèrent 
les meubles et enlevèrent tout arguent qui y 
était contenu. Ce matin, on a trouvé les époux 
Cools dans un état df>R plus graves. 

TKREuBLK DRAME 

Anvers, i février. 

Un drame conjugal s'est déroulé Anver8 
dans un café Situe près du canal de l'Ancre. 
Le nommé Arthur Roussel, âgé de trente- 
quatre ans, vivait depuis quelques mois avec une 
jeune femme à Mofeobeek-lez-Bruxellea. 
Ses intérêts ¡-appelant à Anvers, Roussel s'y 
était rendu en compagnie de sa mattres4e. 
Les deux amants se trouvaient dana le café 
lorsque soudain Mme Roussel Ut irruption dans 
Une violente querelle éclata soudain. Le mari, 
au paroxysme de la colère s'arma d'un énorme 
couteau et en frappa sa femme à la tête. 
La malheureuse poussa uu cri et s'affaissa. 
JJlleaété transportée mourante à l'hôpital. 
Le coupable a été arrêté et écroué à la prison 
d' Anvers. 

LES TKKBBRXS DE L0SDKBS 

Londres, 5 février. 

il s'est produit hier, D Londres, un curieux 
phénomène atmosphérique. Pendant plus d'une 
heure, un nuage exeepptionnettement compact 
s'est abattu sur la ville, rendant toute circula- 
tion impossible. 

Les employas du gaz jouissaient de leur congé 
dominical, on ne put qu'à grand peine en réumr 
quelques-uns pour allumer les lampanires. 
La ville a été littéralement plongée dans les 
ténèbres, Il en est résulté une contusion, un 
pêle-mêle indescriptibles; les eabs se heurtaient, 
les omnibus montaient sur les refuges, las traîna 
même, aux environs de Londres, oot dû aus- 
pendre leur course, les lanternes des signaux 
n'étant pas éclairées. 

Puis, graduellement, l'obscurité ae dissipa et 
la grande ville reprit l'aspect gris et Mmnoient 
qu eHe a tous les dimanches. 

US CONDAMNAS DE MOHJUICH 

Madrid, 5 février. 

Le préfet de Barcelone fait savoir que la com- 
mission de révision du procès des anarchistes 
de Monjuieh, suivie d'une grande foule, est allée 
à il préfecture remettre une adresse protestant 
contre la commutation de peines accordée aux 
anarchistes par le décret signé à l'occasion de la 
fête du roi. 

La foule a poussé quelques cris de: Vtve 14 
justice! A bas les tyrans! nuis les manifes- 
tants se sont ensuite dispersés sans incident. 
nCBHDIK M vu 

Madrid, 5 février. 

On mande de Palma (Majorque) que le navire 
Madeleine, du Havre, chargé de saipiHre, allant 
à Rio de Janeiro et à Gènes, a été rencontre 
incendié à 50 milles de Palma par le vapeur 
français Vitle-de-Buenos-Ayres, qui l'a ramené 
au port. 

L incendie de la Madeleine continue. 

I,'éqaipage, composé de vingt-sept hommes, a 
été sauvé sauf le cuisinier qui, pris de frayeur, 
s'est jeté 4 la mer. 

On fait de grands efforts pour éteindre le feu, 
mais on craint que ce ne soit inutilement. 
DEUX F0KPOB3 TUÉS 

New-York, & février. 

Un Incendie a éclaté hier soir, à dix heures, 
dans le quartier des affaires, à Saint-Louis. 
Les pertes sont évaluées à de dollars. 
Ueux pompiers ont été tués par la chute d'an 
pan de mur. On craint qu'il y ait d'autres vic- 
times. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin les généraux Pelacier, de Piépape, gou> 
verneur de Dijon; de Lanouvelle; MM. Boute- 
ville, inspecteur général des travaux public@ de< 
colonies; Bargeton, trésorier-payeur général dg 
Seine-et-Marne; Couppel du Lude, préfet de 
l'Oise, Collignon, préfet du Finistère; Maitrot de 
Varenne, préfet du Gard le préfet de la Mayenne 
et M. Lemoine, membre de l'Inetitut. 

__o 

M. Baudin, ministre des Travaux publics, esl 
rentré hier à Paris, revenant de Menton, où il 
avait été prendre quelques jours de repos néces, 
sités par une indisposition assez sérieuse. 
On annonce la mort, à BelIeville-sur-Saûne. 
de M. Henri Marmonier, conseiller général du 
Rhône, juge au tribunal de la Seine et ancien 
député du Rhône. 

M. Marmonier avait été antérieurement cnel 
de cabinet de M. Henri Brisson. 

Le défunt était âgé de quarante-cinq ans. 
o 

Les obsèques de M. Ruel, conseiller municipal 
du quartier Notre-Dame, o»t eu lieu hier à 
midi, à l'église Notre-Dame. 

Dans l'assistance, auprès de la famille. on re 
marquait le Conseil municipal tout entier, les 
sénateurs de la Seine, MM. de Selves, Brumaa 
Lépine, etc. 

L'inhumation a eu lieu au Père-I.aehaise, oC 
des discours out été prononcés par MM. Luoi- 
pia, Piettre, Paillot et Portet. 

L'Association des journalistes parlementaire! 
vient de procéder à J'élection de quatre mem 
j bces de son comité, en remplacement de MM 

Ah c'est donc aussi à douter de la jus- 
tice de Dieu! 

Et une crise de désespoir. de folie. com- 
mença dans cette chambre sombre. sur ce 
lit de souffrance redevenu un lit de torture. 
Une crise dont s'épouvantait présent l'ac- 
eoucheuse impuissante à calmer. à maîtri- 
ser cette désespérée. 

Et ce fut aussi une latte. une bataille 
entre cette folle qui voulait se lever. s'en- 
fuir. et ces deux femmes Séraphine et 
Palmyre qui n'avaient pas trop de toutes 
leurs forces pour la retenir. 

Pendant que Pastouret s'esquivait en 
glissant à l'oreille de la sage-femme 
Pais ton deuil de cette affaire. EUe ne 
peut que t'attirer des désagrément». Si en- 
core la femme était une rouée. Mais je 
parie que celle-là nous a dit toute la vérité et 
que le chagrin est en train de lui faire perdre 
la boule. Avec une innocente comme ça, rien 
a espérer. 

Si elle a de l'argent, comme tu crois, 
fais-toi bien payer. Tu n'en tireras pas autre 
C'était le soir. 

Pendant toute la nuit Séraphineet Palmyre 
furent sur pied autour du lit de l'accouchée. 
Ce qui avait commencé comme un effraya- 
ble accès de désespoir devenait maintenant 
un accès de fièvre. plus vicient, plus terri- 
ble encore, peut-être. 

Une fièvre qui jettit la malade dans 
toutes les hallucination». dana toutes les 
épouvantes du délire. 

Qui coof»sU«noait ta fa#e ardente où se 
plaquaient à présent ses cheveux notM bai- 
gnés de sueurs visqueuses. 

Qui exaspérait follement la pulsation de 

Arnault» Aêfger, Dama et More, membres sor- 
tants, non rUniribles. Il 
Qntéleélots MU. th. Avonde, Liberté; Gbi- 
«net, lir-publique framçaàse Garapon, Echo 4e Pa- 
ris, et Bergerol, PttU Heridional. 

D'autrr part, à Passeatblée générale du M jan- 
vier dernier, M. Georges Aubry a été rééln pré- a 
sideut par acclamations. 
Le bureau de Fassociation se trouve ainsi CI 
composé pour l'année 
Président, M. Georges Aubry vice-présidente. 
MM. Th. Avoade et A.-H. Mentégut; secrétaire- 
trésorier, M. Robert Mau membres du comité: 
MM. André de Bâti, Paul Crouxet, Lavanant, 
Chichet, Garapon et BergeroL 

Le banqeet anavel de l'association .un. lieu 
prochainement au Grand-Hôtel. 

Les Bertorem, logée trop a l'étroit powr rece- 
voir cet été leurs parents de province, visitent 
un vaste appartement à loœr. 

Beriureau ouvre une porte. 

-Oh! voilà une pièce bien obscure.. 

Sa femme, vivement 
Nous y mettrons la tante Glaire I 
TERRIBLES EXPLOSIONS 
f»e nos corresponitants particuliers) 
Montpellier, & février. 

Dans l'après-midi d'hier, vert cinq heures, 
avait lieu à Lunel une réunion du romité locat 
des Damta de France, dans un immeuble appar- 
tenant à Ni. Matinas, quand une explosion de 
gaz s'est produite le parquet a volé en éclat$ et 
tous les meubles ont été brisés. 

Six personnes ont été blessées; ce sont Mme 
Georges Marttl, femme du maire, qui a eu la 
jambe cassée, et Mines Parry, S.cnp, Neyr»c, 
Penillon et Bousanquel leur état & toutes est 
grave. 

Cet aocident cause en ville une émotion con- 
sidérable. 

Bellegarde, 5 février. 

Ce maün, à cinq heures, 1 explosion d'une car- 
touehe de dynamite a oieBsé grièvement deux 
ouvriers et légèrement un troisième travaillant 
sur les chantiers de construction des nouvelle» 
turbines des forces motrices du Bhone. 
Ce sont les nommés Joseph Rongia, axe (le 
quarante ans, marié, père de quatre enfants, 
coneidéré comme ayant les yeux perdue Louis 
Escarosso, 4gé de quarante-deux ans, marié, 
père d'un enfant, qui a reçu des blessures à la 
téte et aux rsitts, et Cosson, âgé de vingt ans, 
télibataire, qui a été blessé à la lèvre supérieure; 
tous trois sont Italie us. 

Les blessures des deux premiers sont très 
grave*. Oes soins immédiats ont été donnés par 
le docteur Hoteiller. Ce nouvel accid-nt survenu 
aujourd'hui et faisant suite au sini?tiv .J'Uior a 
causé en ville une émotion considérai); 
L'EXPOsmoy. mun 

Les amis et les admiratoure du peiatre belge 
Alfred Stevens se trouvaient réunis en grand 
uomliie hier, à l'Ecole des beaux-art», où ils 
inauguraient l'exposition de son oeuvre. C'est la 
première fois, oroyons-oous, que la salle Malpo- 
mène. la grande salle du quai Malaquais, baiii- 
tuâllomeni réservés aux expositions posthumes, 
sert à la consécration du talent d'un artiste i- 
vant. Aussi nous paralt-it nécessaire .te rappeler 
en quelles circonstance» cette exposition d«st 
Elle fut décidée en novembre dernier, après une 
démarche faite auprès du ministre des Beaux-Arts 
par un groupe d'arUates frauuais des plus étni- 
neuts.» Le grand peintre Alfred Steveos. di»ai«nt> 
par une maladie qui ne laisse à ceux qui l'fti- 
ment que bien peu d'espoir d'une complète gu<V 
riaon. vous savez, monsieur le ministre, I» 
célèbre artiste a passé presque toute sa vie 4 
Paris et qu'il a servi la France en Ses amis 
et ses admirateurs, connaissant son secret dé- 
air, viensent solliciter de votre bienveillance 
l'autorisation d'organiser, à 1 kcole des beaux- 
arts, l'exposition de son œuvre. La collection 
qu'ils sont certains de réunir, si vous voulez 
bien vous intéresser à leur projet, constituerait 
une manifestation artistique des plus glorieuse* 
pour le vieux maître et le paya ou il a véqu. 
L'autorisation demandée fut accordée ot le» 
amis du peintre s'employèrent autwitot a réunir 
le plus grand nombre (m^iblu de ses meilleures 
couvres. Ils en ont doaiaiidé à tous les oollec- 
tiouneurs, fans oublier les musées et les grands 
amateurs de l'étranger. Beaucoup ne sont em- 
pressés de répondre aux solticitattons du comité 
de l'expoaition, de sorte-que celle-ci forme au- 
jourd'hui un ensemble très complet et que l'on 
peut y admirer des envois venus des principales 
villes de l'Europe. La Russie a envoyé les 8te« 
vens de la collection privée de l'empereur; il en 
est venu également d Allemagne, de Belgique et 
d'Angleterre. 

C'est dice qu'une occasion sans pareille sous 
est offerte do juger, d'après ses meilleures œu- 
vre.s, un maître eontumporaun qui a toutes nos 
sympathies. 

Les toiles réunies sont au nombre d'environ 
deux c«ints. FIles nous montrent toutes ou près» 
1 qne toutes dans Alfred Stevens le peintre dos Pari- 
siennes et des élégances intimes du second em- 
pire, 

Ces élégances ont eu des formes très spéciales 
qui nous les feraient trouver aujourd'hui très 
ridicules si elles se présentaient devant noue. 
C'est le temps des jupes ballonnées et-des robes 
à volants, des lorellcs et des cocodettes, dont les 
plus huppées s'appelaient Cora Pearl fit la Païva. 
Les Parisiennes à la mode avaient alors l'allure 
de pa odes en marehe. Mais Alfred Stevens, 
malgré son extrême souci du déVsiL nom les 
peint très sémillantes loujourts-tfnw qu'il les 
revêle des riches cachemires de chez Biétry ou 
i des toilettes de Palmyre, soit qu'il nous les 
exhibe dans leur boudoir, effeuillant des souve- 
nirs ou grilronnant des lettres (l'amour. 
Dans uno plaquette qu'il a publiée voici vingt 
ans sous le titre Impressions sur la peinture, Al- 
fred Stevpns écrivait ceci « La peinture, c'est la 
nature entrevue à travers le prisme d'une émo- 
tiou •. cette définition s'applique très exacte- 
I ment à son faire particulier. Il a su mettre une 
émotion dans chacun de ses tableaux; c'est ce 
qui leur donne, malgré les fantaisies des cou- 
tumea, un caractère de vérité et un ipUrêt qui 
charmeront toujours, 

Signalons. parmi les plus remarquables (PU- 
vrea exposées, le Retour du bal, Ùoulaureusest 
incertitudes, la Vérité, ravissant tableau qui ap- 
i paxtient au roi des Belges; la Datât rou, qui 
vient du m «fée de Bruxelles; l'Atelier du pein- 
tre de Knyff. Nos amateurs parisiens ont prêté 
les joyaux de leurs collections, le Coin de feu, 
Souvenir» et regret», le Bouquet e /feuille, Tout, Us 
boukeun, etc. Le musée du Luxembourg est 
représenté ici par deux joliestoiles qui tiennent 
leur rang le Chaat et la Dame jaune. 

Cent vingt. cent trente, murmurait 
Séraphine. Jamais, non, jamais, je crois 
que je n'ai vu un poule battre comme ce- 
lui-là. 

Et voilà que, tout à coup, à ce délire. 
ces hallucinations se mêlaient des crje. deg 
cris de souffrance. 

La malade postait à chaque instant ses 
mains à ses flancs. comme pour repousses 
une douleur persistante. aiguë. 

Elle rejetait violemment ses couvertures. 
ses draps. comme incapable de supporter 
sur son pauvre corps le poids le plus léger. 
Et l'accoucheuse, les sourcils froncés, es- 
sayait à présent d'exercer une pression de la 
main à une place quo son expérience protes- 
sionnelle- lui faisait connaître et redouter. 
Ah ce fut alors un autre cri. mais qui 
n'avait plus rien d'humain. 

La souffrance avait dû être atroce. 
Et, à voix basse, Séraphine fit à Palmyre 
Je m'en doutais. ça devait sûrement 
arriver. après toutes tes sarabandes d'hier 
soir. La voilà avec une fièvre puerpérale. 
Mais. dites-donc, madame. on en 
meurt, de ça. 

Le plus souvent, oui. Et puis, c'est 
contagieux. 

Et c'est bien ce qui m'inquiète le plue. 
J'ai ici quatre autres pensionnaires. 
Qu allez-vous faire ?. 

Je ne vais toujours pas attendre que ma 
maison soit empoisonnée. Ah 1 non. C'est 
ça qui encouragerait la clientèle. 

Alors? 

Alors, ça ne va pas traîner. 
Pour la faire transporter à l'Hôtel-Dieu. 
Elle sera en état t 

On pourvu ju eila jr arrive*. 

Plusieurs tahleasz qui se trouvaient en Rusais 
le sont pas encore arrives. 

Les voeux du vieux mettre flamand seront 
•ose comblés. B fourra lui-ra<5mt' *•» rendre 
«mute de la plHMHBUc lui assignent Uns 1 his- 
;̃̃ l'art ses _ni et les admiration? qu'il 
..ire. C'est assurément une manifestation 
ans précédent queeette exposition dont le suo- 
éi est tartremtsnt muré pour un long moix et 
lui attirera ch:«joa jour de nombreux vi·iteur9 
lans la grande salle da. l'Ecole des beaux .tris.. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Bulet, preenreur de la République, a pri« 
In congé d ua aiow pour rendre do*à.l*Midi- 
Pendant son absence, M. Rarobaod, soosUtut, 
'era. l'intérim. 

On vient d* donner Bnntellas, au thfltWd» 
lu Montais, av< grand snecta, an op. r* eji 
pont titre tfirnsfnrrrel. C'est la résuirertfon 
d'une vieille figure populaire. Tbyll'L' ̃; iegel 
fut, ou aCJel, L incai'iuiUou de la dén: iu 
Moyen-Age daus tes Flandres. A-t-tî Il 
est p.robable que non. En tout cas, *-<-is so» 
nom le peupte flamand groupa t un montent 
donné toute» les farces dont le récit le 
Je son asservissement et de au souHVmmK, 
toutes les anuedotes où appar&iiMMient ses criti- 
:tues contre les «ei^neurs, toutes les boutedea 
où il mettait ses revendioatioua. 

Les Allemands ont voulu faire de Thyl ue de 
leurs compatriotes. La vérité est que HiisJolra 
des aventures du héros populaire a > tée 
en divers pays, et que chacun de s a 
adopté Tbyl êomm« @on enfant. O»" Il 
a été connu même en Pologne et et: -i.-k. 
Mais il paraît à peu près eertais que ce person- 
nage, auesi outuiqt» qu'audacieux, a pn» •»ie- 
sance daus les Kl and m», atqua le génie fr»Df«ia 
peut réclamer sa part dau la recueil de ses 
aventures. 

C'est ce qnt dit très bien M. Îiercns-n<>v«|t 
Il semble quc certains lais et f&bllwx des 
pays et htngues d'oc et d'oil. productives mus 
doute très répitndti«s au treizième snolu dent, 
les grandes villes flamandes, presque toaftNftgn- 
jettea do roi de Kranoe. ont prépaco le jmw>x 
événement de Thyl». Mais la national iW, nu te4d. 
importa peu. Tbyi, d'ailleurs, est un coureur de 
paya. Il va partout, et partout' 'n&œe, 
champion du pouple encore san 4S qui 
commence à sentir en lui des lerrort» Ati ré- 
volte contre tes tyrannies. 

On aa à tort traduitle surnom <r « i 1 » 
pur « espiègle >•. C'est le coa traire <\w, «i rxaet. 
• Espiègle • vi«nt d' • UiftnsptBgftl », qui fftfoia-' 
posé de deux mata wt/fl(Mbou, cootràvt4#*Ht) 
et fpieget (miroir). Le biùou, c'est luis-wa de 
Minerve, la déesse sage, et le miroir symbolise 
ici la comédie, en souvenir sans doute <Wm peeft-' 
des avec losuae'l« s Tbyl amusait «es frère* du 
peuple. Et! u lieu d' • Ulen»i>ieg<îl au 
disait • ii •̃ 

Thyl simplement ou Thyl l'Ole" l'Il 
quelque endroit que la légende te *r 
en ses voyait», le joywx luron dit .ii:.i-on«a 
façon de penser. ayaat pour arme «on intaris- 
anble bonne humeur. 0 feint, dit M. P«ul 
Oinisty, uno siinpIiclW «omplète, une nuweté 
qui empêche da se dMar do lui, '̃' "<<l!" dU. 
tude lui sert à donner dou leçuir us- 
saute, à leur faire entendre de dur à 
leur ouvrir le» yeux sur le sort des lui m blés 
qni pourraient bfen être, an jour, las de ttur 
longue patience Et ee qo! prouva )>t«n que 
Thyl est un personnage inventé, c'est iju il prend 
toutes les formes, qu'en le retrouve sons les as- 
pects les plus divers dans ses pérégrinalious, et 
qu'il exerce tous les mdtlcMt. Mal*, le le xdpete, 
on qu'il toit et son» quelque phymoanml* «fifU 
apparaisse, il cHt toujours le redresseur de torts, 
le plus actif urUsau de la cause des |>etiU et et 
ou peut r»ii>iiiini- paifiiJH il. s*e> ulurtes 
d'être un; lutte (frai!): ^ait 
lUbelais, inurge a >;• 
semblance nv«c noir.. héros, on p» sè- 
ment à Thyl, en raison do sa verv io- 
vlalitd. 

On pourrait rapprocher du If an 
autre livre du Moyen-Age: le Rom'in >.<-t ntnurU, 
épopée qui n'est pas non plvs l'n:uxre u un seul 
homme, dont i Allumagne a voulu ̃ n»er 
la paternité, main qui appartient !«t 
aux provincss du non! et de l'est u :ice. 
La, également, un a incarna dans le [jimcipal 
personnage les aspirations populaire». CVst upa 
mascarade allégorique, où l'on voit le triomphe 
de la malice sur la force brutale. On y trouve 
l'expression des minute du temjw, et le HeM?<* 
proteste contre la ni orgue hautaine et le desfK>-t 
Usine capricieux du prmee Lion, qu Uùrne en 
dépit de sa. majeslû contre la bruUliU-, glou- 
tonne du moine Loup, à qui il joue plmv d'un 
vilain tour enila. contre tous les excès 1Yh«1*ux. 
C'cat la lutte du serf entre le seigneur. 
On devine quel retentiaaement <i un 
tel livre dans la foule. Le Roman se 
contait partout. Et chacun savait mtm- !jota 
sur les personnages du livre Brun, Vours con- 
seiller du lion, ffonrmiMid et sourn<»'" •• •-•-»r>*l, 
le léopard, astucieux et méonant; le 
cerf, dandin de la cour; Tardif, >n 
Bernard, l'âne, orateur ea vogue, maigre sa» 
platitudes; TyberL, le ahat, neuf ca|wliiu .la lu£- 
ter d*adresse contre le renard; Escolfc, la ni- 
lan; Ticreelin, lecorh^ttu; Hakenau, la gueawn. 
aventurier rencontrant sur la chemin un sei- 
gneur à qui il Ke plaint 
donc? lui demande le _peur. « H«t*si je 
me lamente parce que j'ai un m<Hi«r <|ui ne 
vaut plus rien! • • Lequel? I-- ;i fa- 
bricaat de lunettes. » • Et pottrqi'' '̃< ̃̃̃* se- 
tier esttl devenu ai mauvais?»– |B« 
ceux qui gouvernent les homme ^t 
plus les yeux k étudier loa Uà&,uÛu du ïm-u w 
dre la Justice e 

Uoe auU» fols, Thyl pénètre dans 
le prince s'eàt emparé du pouvoii <»r 
aucuns droits». En «rnvutrt. il fait <> >> ,»nit 
qu'il un graud peintre. Le prmci; lui caju- 

Elle eut un geste J'indifîéMnc* 

fttU-#liM tôt. UûvfâU 
plus tard. *T 
La geste devint froi,djnt«nt brutal 

Elle est perdue. Cwt uac arUire de 
deux ou trois Jours. 

Pauvre femme. 

Bah eaeom une fui avait oublie d'en 
avoir. de la chance. La mort sera un dé- 
barras peut eMe. et pour 1m autre* 
Et la petite'?. 

Elle a Jéjà voulu, aujourd'hui, payer le 
premier mois de la nourrie?. donner l'u- 
gent de la layette. Que sais-je?. La nour- 
rice, je watt la renvoyer cher elle «vue son 
ntmrrHmm. elle verra <ju« sin f ccond 
mois n'arrire pas, elle s'arr<tng8ra, Btts 
porte. la petite AUX Enfants assisté». 
Palmyre eut un regard éloquent v«rs l'oreil- 
ler où gisait la iMh do la itiakde. iTixiate- 
nant imaioh}ii«#* par .ne courts réaction 4e 
torpeur profonde. 

Et le 

Il rn«»mt»<M*r9«ra4ee«fui m'o^t <È*,le 
portefeuille. Et comme tel parents <i • '-«lie- 
ci ne viendront pas du Mexique pour mu te 
réclamer. 

Ce sera vous l'hârttière. 

Et pute. Je m« doute déjà un peu d* ee 
qu'il y a dedans. An il ne sera pu lwird. rtié- 
rit«frs riant, avait gli«eé M main <ums 
que la malade n'avait mern*: pi«a 

Et, d'une voix uu peu altérée t 

Le voilà. Adjnpé. 

Le portefeuille avait déjà <Msp«ru daas w 
poche. 

Reste le! Mot, vais à l'Hôtel-Blen. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T »g* IPati-fe Parisien 

"»S5 

menoe aussitôt de peindre, en It.p1tn»belt<»mlf» 
de son château, les portraits de ses ancêtres. 
Thyt déclare que la besogne sera faite au bout 
de trois jours. Ce temps écouté, le prince veut 
voir où en est le travail. 

Il est fini, dit Thyl, mais je vous avertis 
d'une chose qui n'a pas droit au pouvoirne peut 
apercevoir ce que j'ai peint 1 

Puis, il découvre le mur. Il apparaît tout blane 
aux yeux du prince. Mais celui-ci, après ce qu'a 
déclaré Thyl, ne veut pas avouer qu'il n'y voit 
rien, et il déclare que la peinture est admirable. 
Une autre fois, ayant un procès, Thyl damaottts 
le renvoi de l'affaire, et, connaissant tes lenteurs 
de la Justice, il s'écrie 

A cent ans, monsiour le juge 1 

Ainsi, toujours, notre héros est fécond en 
prouesse? malicieuses. Mais, fait remarquer 
M. Paul feinisty, il ne prend pour dupes que- 
ceux qui oppriment ou trompent te pauvre 
monde, et en tes bafouant il se met du eùlo 
de toutes leurs victimes il sait très bien à 
qni il s'en prend, et il y beaucoup de raison 
dans ses folies ». On lû voit même se moquer 
des faux gavants qui, dura lent orgueil, affir- 
ment gravement toutes tes choses tes plut sottes. 
Un jour, se disputant avec des 'iucluura, il at- 
Orme qu'il répondra toute leurs question*. On 
1 interroge alors « Combien y a-t-il de muids 
dj^u clans la. mer? « «.faites. Çabord. arrêter 
toutes les eaux, riposte Tttyl, et je. mesurerai • 
Quelle est I* largeur dir ciel ? • ~« Elle est 
de douze mille Ijeues » réplique imperturbable- 
ment Thyl, et tI ajoute: Si vous ne voulez, pas 
me croire, prenez \p, soleil, la tune et toutes Les 
planètes, assurez-vous de leurs dimisueipna, et, 
vous verrez si j'ai raisons 

Un écrivain belge, M. Chailea de Coûter, a, 
en langue française, écrit la Légende et les. 
Aventures héroïques joyeuses et glorieuses tf Ultns- 
piegtl au puus de Flandre et ailleurs. Mais, 
iei, Thyl ne vit plus au treizième siècle; il se 
tcruve mêlé aux événements qui bouleversèrent 
les Pays-Bas au dix-septième siècle. C'est de ce 
livre de M. de Ooster qu'a été, tiré t'opère 
qu'on vient da représenter à Bruxelles. 

Ulpnsriiestel, dont le père, condamné par les 
Iti> a été brûlé sur la grand'plnce de 
lu .t enrôlé sous la bannière <l'e« Gueux. 
Ou,vuit qu'il défend toujours les droits du peu- 
ple Aidé de su femme Nela ou ttanqué (le son 
inséparable Lammer Goedsack, le bon ventru, 
sorte de Saneho-Pança, il n'est de tours qu'il ne 
joue aux oppresseurs dè la Belgique. Mais; coin- 
bien de misère» sonvent sons eette jr-iipt4! Rien 
n'est amusant, entre autres pages, comme l'ex- 
traordinaire procession d'Ypres, où lea geivs, dé- 
iimnK(?s par une poudre perfide qu'Ulenspiegel a, 
répMKk» "̃» *•*̃ 
n'y tenant plus, se dispersent daa» les rues 
comme somiainern&nt pria de folie. 

La fin du livre est sérieuse. Utem»piegel est 
mort, on t'enterre. La toute crin Le grand 
Gueux est mort I Mais Ulenspiegel se réveille 
et s'écrie 

Est-ce qu'on enterre Ulenspiegei ? G'est 
l'esprit, le cœur de ta vieille patrie! Elle aussi 
peut dormir, mais mourir, non 

be iti'1'1 danF une des notnfirouses versions 
qu'on Roman (tu Renard, des parole* 
rëconl'u. crminefU l'œuvre 

« Vilains ou nomme les pauvres gens. Ce n'est 
point de vilenie que vient leur nom, mais- c'est 
d8 villa. B:autrt;s sont vilain» aussi, mais c'est 
par vilenie qu'ils le sont. KL du ceux-là les bons 
vihttns anront justice un jour! o 

Ces contes satiriques, a-t-o,p pu, dire avec rai- 
son, furent longtemps la seule revanche de la 
foule obscure qui souffrait. Elle y mettait te 
murmure de ses revendications encore vagues, 
déjà naenaçautes. Et e'e*t àcause de cela, eum me 
l'écrit M,. faut Uinisty, qu'il y a quelque chose 
de précieux dans ces fables qui onI traversé les 
siècles 1 6 

P on tanné» 

UNE AFFAIRE 'MYSTÉRIEUSE 
Hier soir à huit heure», un ouvrier terrassier, 
JQtes Boissier, lomreant !a du. cueiniu de 
for à NftDteri»»», n m^dts liMiis,,on- 
tendit tout à cou lelïfïf provertant 
du.tatus de la vuu. 

S étant dirigé du côté d'où venaient les plain- 
tes, M. Boissier, il. la clarté des allumette dont 
il s'éclairait, ne tarda pas à découvrir, étendu 
aaoa mouvemunt.au milieu d'une mnnro de *aiig, 
up homme d'environ trente ans. élégamment 
vêtu, qui avait les duus jambes coupées au- 
dessus cfetf genoux.. 

Du secours étant arrive. le malheureux fut 
transporté à l'hôpitaJ de Nenterreoi» un peu plus 
tard se présentait M. Payaud, commissaire de 
police de Puteaux. 

Le blessé, interrogé, répondit qu'il se nommait 
Martin Guillaume, main il refusa catégorique- 
ment de dire dans quelles circonstances il avait 
été aussi horriblement mutilé et d'indiquer soa 
donne i!e. 

'De l'avis du docteur qui lui a prodigué des 
soins son état est absolument désespéré et il ne 
Cette affaire provoque dans toute la région une 
tr£s vive émotion. 

LA TEMPERATURE 

Lrotr dv Mtéti 1 te. courhrr Q 5 X. 4. Ltver dt 
la tttnr- d »« A. S, couekr* If h. ft. 

Temps brumeux pendant ti d'hier. 
La baisse du hnronii'tre <" île en 
d>- 
»>̃. 

:re est et nord-est sur la 
I 
ni- ni b m/m d'eau à Biar- 
rite .> ;̃ 

Lu teui|K*r.' et vers le 
Pas d« l»U;; au:tre mar- 
a Monaco. 

Bourse du5_Février i» %ï£tinl&:ïx:: l^àlT: ^F*»77» ïT 
O.Û/0J l«ianv 18Û0 COt 100 57 100 TO Orl^»n« i^»^"«°îin?"" 'r% ̃ 5 OiO or 18M, t. p. Ottom.Cons.*0(01S90 1S1 (Union VX> M 
OfU/ui.j iuuw 'ne.. -m tfl» W ortortw* «« liso 4M **» «o* 49» -*W ̃̃•̃̃ 
2S -o «« W^ '?S fers-Arjers RobP't et C?. i» 50 l» Dette unifiée 10S •» ottom. tr. fEg^t-iO'OM. 10^50 y ssi nwavs franco w ♦ 0/0. r" MO 
L'Bçlairage EJecti-imie. les ..J tu mérité Tomti«w*0v018M.. *»̃ ̃ E.~ &0» » MO (;.• 
Q ,i 2 0,Clsa*lbBOT 1,0,, Ftvee-i.tlle «S» (le f*Tt Sarai- 
Sîïïtt îiï'O'ô1 ̃' ®5 ^nBt- de Uvailoia-PeiTet l» 40/0 IS» Baacjuel.R. P. P*-Au«rioii. SOS 6c li!2Hti>iW6-. as., as PUes-LUle « 0/ft. ..» 
^S ^oc Tbom»on-HoustoQ 14g J4êt im 6 0/0 MO Ottomane Ml S7g Ch|m. dè fer des Colonies. KiaJol. Lazare Welller40/O *W 
ElKrmtD 4S6 ijjllSj 1K S-Rép.S'-AlWe.. 4m 441 it. Métaux 4M. OU. Ce. KM Russe* 120 0 :-M va M5 .« 
vnr, un ̃» i.o^« irtiartSufi" 475.. va. 4Û/J18S7 S» Crédit foncier d' Autriche. 12» im 445 tu «KW «M Ww 
2 Z sS t015 G- HaTraise Péninsulaire. 5M *».. Hongrois 9«Mor) »M Hongrois.. 495 <ioNord4«/0. 4M 50 Cibtes télégraphia, S 0/i 48t.. 4SO (JaOMe». 
SI ?«L^,S?eD.ftranger .™ '̃ ,i.a Agence Havas. 5m i 1/î »/o (orv 103 7& Mobiiter B*pa«noi. m ltt gttiiaBWMâO/Q a*> Omniou» 4 0/0188Ï 7 i 
Wdot-Bottln. l«a Italien 5 0/0 opt 9340 »? î&tr.p.. ru Vvstura» 0,0 
S lia s? r^mM^~T-»n««ti^«'ss' 1^ 'SI «t» terme «3 46 Aumchteas-Hongrois 6® 6M Est-Al«*rten J O/O.1: Voitures Urbaines ««.. 
g H 94?1i'frîoQ't'S: *» f KSÏpS"011*- >™ Çoropv«mar'd'uj.iGa*«683..1»4 Norvétjie» J 0f0 ig» 87 W 8* Mend.onaux d'Italie 50 
«HMjo«rMtn Norvejoen 3 1/2 Î894 Niirave Raitwaj-s le i»4. -iO/Ôaouveau *S5.. 4&& i-:uUiUs.PorcUer41,4ti/o.. 88 
.898, î 0/0, r. 500t. p. iH art. jouissance. i«i 1W0. o« Eeo.tr. isecWurR.G^ «£̃̃ Porwgaia S 0/0 « 7S a 95 Nord de rlspagne. a« «î 50 3if!0/0 MU.. 402 to jardin <fAcciimata««i.. 6»-<- 6M «5 u .» 
•- l5sBi?'r"4i««ii: StobUssemenMlmvai. «»̃• «» i/ïO/0 188W8S». 181.. 179 orlen»a«t. 4H Ardennes30W «M 45» Uite VtHteiree «S eio ir 50 tyi 
1899,î«(.1r.M^f0|^ 345 4 0/0 isso Ponutra» 66 Axn-Tey a Mascara 30/0. 431 Honso.eiaPre.se. tl 50 Champ fwl. 36.. 
PetJt Parisien. p-exTC. 48. i«o Obl-Taçacsporvil/îS/O. 499 Sarasosse a» 266 M Mecïmna a Ain-Setta. 432 5a .aal de Cormttoe « «/0, Il 50 Chartered 
Société g^jér. de Laiterie 1» 4 0/« amorti». J9S$. 4« 4 Dafî'ân RooVpoort 5eW 4.\ 
isîss ̃̃••̃; *£ ̃̃ ™ Lite miuiau-e» 146a. 4 0,0 amonis, 1898. 84 sa 84 u n.arsis 9&a 50 BovrboMuue J <U* 4M w w:* *£sK «s» »7 w Bas» Raad-7T^ »«t u». 
VALEOES FSASÇ. (Act.) Cmmïï2£n?*?î Y "̃ ,S .;a Compagnie Wher 3300 9m> Ruweistts Vo ioo« de part). B* W MédfwrrLi^ s o/i M5 Y. J* & FrehchRawI.. T r 
-•??̃;̃" Vf|ed! «àS*' m R^nlSTvtA?mïXteUr 'S ii 136S Jumelle» jSocjM* toléra") l« ..Y. 1Î35 91 iSillee V. "I 'YYY. rj Y 
^r, i- I «^ m JS tt • iumeifes de ThéMre 50 ♦ o,^ or im, j- émis 101 io DonUirowa thoutt*^ ..»*».. iMS Midi J 0/9 7i. 4SI .• *mialous 10,0 i-serTaRt, m ?f5 tttetnfoata* New « » 
o.™ ̃• 1 \orc. 836.. S» Chalets de nécessité. JMori8Metî«ém.i894 88 85 88 7* Simbi-Ro* .Se» îtôtt l'î ûjû M uo »+,lv£* ^S6 ijs, MoL^^SSs^^ 
̃*̃ 65 ,»*<-• Ç*n»ra; t«»î« Anglais 2 Jf4 4/4 109 tO/ÔKharkof-Aiof 1»H 96 7u f |foac.. !8»J0,4. *g» 5uo «*' M jj*l V- S* 
immeubî,a devance. Union de» uw »e « ̃» Jê/»T*aas<»aee«ea.. W «a Clfonc^. l»Jtt« îl? l« M6 
Bdnque d'Aijsérie (<W il» loo 15 SerD* a.« amornae. Iâ96. «a» imimii m 
••• hpo 50 Mcjtei i» so^lS^yuadifl*} ao «o oouaoes ott. otol pr s o/o. iM 5» 50 £\boaade»09r.*lo«ll»7. S Z S Z IS 

On notait o 
lu fte-du-MKli. 

En France, des pluies sont probables. avec temps 
trais dan* le Nord et doux dan» le Midi. 
Variations atmosphériques du lundi & février, 
notre tsalie des déçéches 

REtmES BABOMETRC THEngfOM&rKB 
A Il h. matin 7W •'• «• au-dessus de 0 
Midi 1U •/̃ 7. 
th. wnr 7Vi •/» 
Minuit Tn •'• 6' 

NAVHiATiON FLUVIALE. février. 7 heures 
du matin. 

Haute Seijtb. Pont de Seine, à Montereau, &&); 
éciuse de Varenne*. pont de Meiun. 3-ît pt>nt 
ûe.Corb«i!, 4"M>: écluse de Port a-1' Anglais, o'ii 
Mauni" Je Curnifr* ecîuse de Cha- 
iifen, V le. Ctutrentuu. 5»SÏ. 

Basse- 
pont de !it (ourii.-iie. 2'U pont Hoyal. 4"7O: éelu.-ie 
de Sufesnea. 7-SO; barrage de pont de 
M^nli-s, 4r*3: écluse de Méncourt. 5>4fc 

Oter. Barrage de Venette. 4»â». 

La conférence de- M.. Brunetière, à. Rom», sur 
la Modernité de Hossuet, itoniti un reg<*ir: d'.n'- 
tualtté a l'article Botwoei, qu a écrit. «péeiaie- 
ment pour la Grande Encyclopédie, dans la. li* 
vruison 160. 

Oevta livraison est adressée contre envoi de 
1 franc an timbras uu ruandat put- la Swiété de 
la Grande Encveiopédie, 61, rue de Rennes. 
LE SÉJOUR GRATUIT A PARIS 
pendant l'Exposition 

Oui, > le séjour gratuit h Paris pendant l'Exposi- 
tion je lit: raille pas. Cela comprendra la nourrir 
ture fh-s trois repas et te logement [jour deux jo\:»s 
et une nuit, ou pour trois jours et deux nuits. Si 
l'on se contente ce qui sera le cas îles personnes 
habitant relativement près de Paris du séjour da 
deux jours et dune nuit, ou aura droit, en plue. A 
un Bon iIp i Exposition, comportant^ comme on 

puxours en chemin de fer, sur les entrées dass les 
si ̃•"̃•• ')f l'Exposition it permettam de 
loi nv n<- 1:\ki:i:k. de ce mois qui comprend un 
Cet avantage absolument extraordinaire est ao- 
cessifole à tout de la magnifique col- 
lection du A/trinui .es, véritable trésor de 
la lecture en ftimi"- ant également tous 
les àffes, et ,¡ni ni ,>as moins de 40 volu- 
mes ornés de lo.ooo i/rmu: ̃.•-<. renfc rnmot un nombre 
liradiKwux 'le Komaïuii «l'aventures, de Kécits dex- 
pioratiiîn?!. de (it Orantles Cbanaea, de 
Orandt -s "̃ ̃̃̃•.•m» les plus célèbres. 
La co ..s \<tyayes entifire au 
grand >st vendue francs, 
p:i'. 'le !u i"Y:iwsf>armoi8, 
a-. redit. Kilo est livrée immédiate- 
rn de utijuur gratuit a et auBMl 
h- Ho:i d'. i'U.vi.-asiïion, ^wjur les personnel! 'lui ûdop 
tcroMt le autour de deux jours et une nuit. 

Les places ne pouvant ôtro accordées qu'en nom- 
Imv limité, il importe d'écrire au plus tôt il la Li- 
brTtîTie «les ('onnais^anï"e« utiles iS, nie Sairtt-J*>- 
s,|ih, Paris), en lui faisant connaître le mois où l'in 
désire venir à Paris. Les iwns Ue séjour accordés 
aux uersounea qui auront écrit avant le là f- vrier 
auront utilisables en juio, juillet, août. septembre, 
let, ,'ioiit; les bon» de si'Jour correspondant aux de- 
ruandes arrivéts du au mars ne pourront être 
employés qu'en juin et ju net. 

pan&iun nationale. M. 

UR Meurtrier de treize ans 

Dans la matinée d'hier, vers onze heure», 
plusieurs enfants jouaient à un jeu d'argent dé- 
nommé la » |iart.-c at)(<i;ii.ie », et pour éviter les 
rigueurs de la police qui, d'ailleurs,,a déjà ai-rété 
récemment deux des. joueurs, ils salaient réfu- 
Kjéts sous un hangar situé dans un terrain, vague 
de la rue de Maistre. 

L'un, des enfants, nommé Eugène Artaux, âgé 
de treize ans, dont ies parents sont domicilie* 
rue Marosdet, eut à uu certain moment et à 
propos d'un coup douteux une vive discussion 
nveu un autre gamin nommé Paul Doupry, ftgé 
de onze ans, dont les parents sont également 
domiciliés rue Marcadet. 

La querelle dégénéra en rixe, et coups de pied 
et de itoing furent écha«BftH réciproquement. 
Soudain, la lutte devint traKic|ue, oar Eugène 
Artntix, ayant eu le dessous, s'arrmt d'un cou- 
teau à ressort avec lequel il frappa son adver- 
attire dans le côté gauche. 

La petite victime, qui faisait entendre des cris 
déchirants, fut transportée dans une pharmacie 
où elle reçut les premicra soins, puis ou la re- 
conduisit checRes parütts qui ont porté plainte 
contre leooup.ihle. 

Ce dernier a été mis la disposition de M. Du- 
[niis, commissaire de police du quartier, qui a 
puvert une enquête. 

Brûlée 

Dans la matinée d'hier, vers sept heures, une 
ouvrière fleuriste, Mme Adèle Junier, âgée de 
trente-six ans, demeürant il, rue de l'orillon, 
venait de se mettre au travail, lorsque, par suite 
d'un faux mouvement, elle renversa une lampe 
à pétrole qu'elle venait de déposer sur un gué- 
Le dangereux liquide prit immédiatement feu 
et se répandit sur les vêtements de la jeune 
femme, qui en un clin rt'œil furent en flammes. 
Aux cris pcuasés par la malheureuse, deux 
voisins, M.M.Auguste Plecu etThéophile Guidrt, 
intervinrent. êUigmrciiLeuxrmèmea le .commen- 
cement d'incendie et emportèrent Mme Junier 
dans une pharmacie du voisinage. 

Là on constata que, malgré ta rapidité des se- 
cours qui lui avaient été portés, Fouvrière était 
très grièvement brt1tée. sur diverses pztrties du 
corps, aux bras, au vï«t£e et à la poitrine. 
M. Daitroff, commissaire de police, a fait im- 
méctiatemeat transporter la blessée à l'hôpital 
Saint-Louis. 

Un Drame d'Amour 

La fin lamentable d'un fiancé trop épris a mis 
en émoi, hier soir, les habitants du quartier 
Montparnasse. 

Daux jeunes gens. Georges Pierre, âgé de 
vingt et un ans, demeurant rue Messier, et 
Suzanne Galy tigée de dix-sept ans, avaient ré- 
âpres de longues fian- 
çailles, prolongées encore par l'hostilité obstiuée 
des parents de la jeune fille. Un refus catégo- 
rique de ces dern !e résultat d'une su- 
prême démarche s Pierre. 

Le fiancé, fou .i. ù,,u,nir, résolut de mourir 
avec celle qu'il aimait depuis si longtemps. 

Hier, Il invita Suranné Galy à venir ohez lui. 
La jeune fitie fut exacte au rendez-vous. 
Sun amant lui offrit aussitôt de twtre.pjour b; 
désaltérer, de l'eau fraîche mêlée de nienthe. 
Elle refusa )a boisson offerte et supplia Cfeorges 
Pierre de l'oublier, étant résolue à respecter la 
̃volonté de sa famille. 

D'un geste brusque, le panvre amorrrenx s'em- 
para alors du verre cmyU d'un liquide bnlUnt, 
semblable a de Peatt filtrée, et en avala le con- 
tenu. 

Foudroyé, il s'abattit Rur'le parouaL Il venait 
de boire d'un coup u ne dose terrible de cyanure 
de potassium qu'il destinait d'abord au double 
suicide qu'il projetait. 

Suzanne Galy, terrifiée par cette horrible 
ecéae, s'enfuit de la, chambrette, en criant au 
secours. On. accourut et des voisins ne purent 
qua constater la mort imitaulanée de l'iuXortunjî 
fiance. 

Arrestation d'un Caissier 

Au mois de juillet dernier, M.N1. Tantôt, di- 
recteurs des ateliers de constructions mécani- 
ques, 45, rue de l'Orient, a Hruxelie», constatè- 
reat feur graBffe surprise des irrégularités 
dans la comptabilité de lYur maison. 

Ils avaient; en effet, toute confiance dans lenr 
caifisier, M. Marie, Dueerf, de soixante ans, fe 
leur service depuis vingt-cinq ans, et que l'un 
d'eux, plusieurs mois auparavant, à Ia suite 
d'une longue maladie, avah couché sur son tes- 
tament pour une rente viagère annuelle de 
francs. • 

lis lirant appeier. M. Ducerf qui se troubla et 
finit par reconnaître avoir détourné depuis'deux 
ans une somme totale de 57.ûûf» franc. 
Par égard pour la bonne conduite piwsée de 
leur vieux serviteur, ils ne porlèrent pas plainte 
contre lui' et se contentèrent de le chasser. 
Celui-ci se retira aussitôt. Peu après son dé- 
part, on s'aperçut qu'il avait soustrait, non pas 
oJ.ùOO franci, rivais près du triple. 

Pans, L'un des directeurs se rendit dans celte 
ville où il fit faire 'les recherches. 

Hier, il reconnut place de l'Opéra son ancien 
caissier, misérablement vêtu, qui distribuait des 
prospectus. il le tit arrêter et condoireau biir**i» 
de M. Guénin, commissaire de police du quar- 
tier du la Chaussée-ci Aotin. 

Ducerf déclara avair perdu aux course» et au 
jeu la somme, qu il avait voiée. Il persista à dire, 
contre toute évidence, qu'il avait soustrait seule- 
ment francs. 

il a été envoyé au dépôt en attendant gon ex- 
tradition. 

Un Petit Catfaon dent un Train 

Le parquet de la Seine vient d'être informé 
par M. Bordure, commissaire spécial de police 
de,la gare Montparnasse, d'une lugubre décou- 
verte faite dfins un wagon de seconde classe 
d'un train venant d'Angers ou de Lavai. 
Sous une banquette m trouvait, enveloppé 
dans des langes sanglants, le cadavre d un 
nouveau-né du sexe masculin, étranglé et blessé, 
en outre, d'un.coup de couteau ou de ciseaux à 
fa poitrine. 

une instruction va succéder à l'enquête eu- 
verte par M. Bordère. 

Disparition d'un Enfant 

un ouvrier tréflleur, M. Henri Maurice, de- 
meurant 41. rue de la Foiift-R«gnault. constatait 
dimanche matin, à Sbu réveil, que .«on fils Henri. 
àgts de quatorze ans, s'était enfui de chez lui 
pendant la nuit. 

il se mit à s* recherche, mais inutilement. Au 
Ul< avait été trouvé, au cour'' de la nuit, errant 
à l'aventure, et qu'on le tenait à Qa dUposition. 
I/ouvriar emmena son tifs, après (avoir fait 
Sérieusement réprimander par le magistrat, et, 
de retour uliezjui» le sermonna, lui faisant en- 
trevoir l'avertir sous des couleurs tfrs sembres, 
s'il se refusait à travailler et à bien sç conduire. 
Hier matin, fut tout étonné de voir que l'en- 
fant s'était enfui de nouveau, laisAunt sur la 
table de la cuisine ces quelques mots 
« Comme je ne veux pas être mia en prison et 
que ,le ne suis pas assez vieux pour K'^ner ma 
vie, je vais me suicider; vous verrez si je suis 
J'ai essayé trois foia sur l'avenue de la Bé- 
publique sans y réussir. Mais. cotte fois, in'eu 
vais bien manger. puis tue jeter dans la Seine 
ou le canal, à neuf heures et demie précise». » 
On craint que l'enfant n'ait mis soin projet à 
exécution, car est demeuré introuvable. 
La Village. suisse 1 Paria 

Qui n'a rêvé dans savw de faire un voyage en 
Suisse, et de voir d'immenses montagne.! cou- 
vertes de neiges éternelle)) et d'autres, plus ac- 
CessibteF, se profitant IouIks vertff au-dew*u«<ie 
la transparence d'un lac btonV Qui n'a rêvé do 
Îarcourir de fraîches vallées où des ruisseaux 
asent avec des moulins, de se reposer sous les 
ounelles ensoloilléas des auberges de village et 
de goûter pendant quelques journées le bon- 
heur et la paix de ceux qui vivant en coaUcl 
perpétuel avec la nature? 

Ce rêve, tous nos lecteurs qpi viendront à 
l'Exposition pourront le réafiser ils verront la 
Suisse & Pans, la Suisse qui y a transporté ses 
montagnes. ses laçs, ses cascades, ses sapins 
ses pfttres et ses troupeaux. 

Du côté de l'avenue de Suffren, derrière le 
palais des Machines, on voit déjà pointer'les ci- 
mes d'énormes montagnes, développant leur 
masse imposante sur une étendue de plusieurs 
kilomètres. 

Le Village suisse sera une dea plus belles et 
des plus curieuses 1 reconstitutions » que nous 
verrons à l'occasion de l'Exposition. Ce serk un 
spectacle unique en son genre et Il n'y en aura 
jamais déplus grandiose. On parle des travaux 
des Romans ils n'ont jamais transporté de 
mouUgn»6. 

Le 27 janvier dernier, le cocher Emile 
Leblanc, n« 6307, trouvait dans sa voiture une 
serviette contenant 10,000 fraucs de titres qu'il 
s'empressait d'aller rapporter à leur proprié- 
taire. 

Ce dernier a remis une gratification de 100 franc* 
à t'auteur de cet acte de probité. 

OA 
ÉPIDÉMIE RÉGNANTE 
Pour enrayer grippe, influenza ou bronchite 
du début, ou se trouve bien de mélanger le Vin 
DèsUes à des infusions chaudes de thé ou de 
plantes pectorales âla dose d'un verre à bordeaux 
par tasse; deux ou trois tasses suffisent par jour. 
L'action cordiale et reconstituante en est ain!»lpi«8 
immédiate et le pouvoir antigrippal plus complet. 

DÉPARTEMENTS 
(Ht NOS CORRESPOND *NTS PAKTICULIKttS) 
Lundi, S ftoritr. 

Sentis. Une jeune f«iaint>, raaté* inconnue, 
âgiee d'environ treote an?, porla»ld*fli> sas bras 
un enfant de quatre à cinq mois, s'est préeipHée, 
lavant-dernière nuit, dany l'Oise, du haut du 
pont de Creit. Malgré les de IL Ctetiar 
Brict-, uiécanicieu a bord de la M«r</tt*riU, «• 
morquettr de la cumpajjnie Ch^alier, de Con- 
0aus, la malheureuse n'a pu être sauréa. 
QompMfn*. La uuit dernière, à Neyon, la 
Elle Nuuvet, âgée de vip^t ans, a été frappés 
par son arnant, Désiré- Carier, âgé de vingi-six 
ans, manouvrier, de pfuâturs coups de ooutetui. 
Le meurtrier a été arrêté: 

LUI*. Un accident s'est produit sametii soir 
ehei M. Smasghe, fila.leur, rue de i Hospice, à 
tiou de l'un de:! deux générateurs de la tabriqua 
de. machiiit'er. Par matteur, un ouvrier, nommé 
Wa-'rtlus, àkél de dix-neuf ans, habitant l'Li- 
ir.mpio, se troaxtiit dans oeltr* eatte: N ayaut pu 
fuir à temps,. il fut asphyxie pu la. vapeur. 

Le Havre. ,^te Boulanger. 
sur ie stuatrii. jant !a traver- 
St-e iî fit la couna: 
pour lui lui mont^prent uni 
eiiyelof>pe et la olci d'un-1 i':<i-?'l> (Ont«iu»it 
soi-ilisaut dea valeurs un puis, eu 
débarquant, ii-- im m-ouusi :t ad visiter las 
ville. Boulai: 1 et ils* altèrent ensemble 
déposer leur. i là consigne. Les deux 
mettre leurs \a- 

prétexte qu'ils allai*«t se iitu-« 
abitacklnnerent Bouiaugar «jni les aUendit vai- 
nement. 11 n'a donc pu que porter plainte pour 
le vol dont il a été victtiue et dont il tastiinu le 
montant à 4.500 franc». 

Brut. Une tentative «sriniiwlla a été eam- 
mise sur la ligne de Brest à Landerneau. Un 
tniiifaiteui s'est introduit sur la voie, à l'em- 
branchement de Saint-Nicolas, situé à 2 kii. 5W 
de Kerhuon, vers Landerneau, ot a mis le signai 
oblique pour le pasutuçti du train '& venant de 
P,u s, qui arrive à Brest a 5 h. 34 du soir et se 
croisa avec le train 3tt quittant iirest à S R. 10. 
Sans la présence d'esprit d'un cantonnier. qui. 
s'aperçut à temps de cet acte de malveillance, 
une collision aurait pu ce produtre. 

Bannsvill*. Un cultivateur de Marigniür, 
Aaitiiiée lUphcU kgù de soixiintç-douze ans, et uu. 
jeune homme de seize ans, Louis Quimet, horlo- 
fer. étaieot appuyés, le soir, sur la baJu.sir.ulc 
du balcon de la maisnn qu'il« habitent, quand 
s<puiain la balustrade a cédé et les deux hom- 
mes oçvt été précipités sur le sol d'une hauteur 
de trois mètres. R»phet a été reievé ei gh« ve- 
ment blessé qu'il a suceombé peu après. Quant 
à Guimet, il reçu des blessures sans gravité. 
Maux de ventre. Ouete Thermogène 
AUTOUR DE PARIS 
Levatlois-l'erret. Un maréclial-ferrunt, 
Pernand MèUvier. à^r. du dix-huit aD8, deinmi- 
ruai rue du Bois, su trouvait hier soir à huit 
heura dans un débit de ia rue Cllevallier quand 
plunieur.4 jeunes gens, iissis une l<tbli; voisiut. 
après l'avoir injurié, se-nont préoipjtés sur lui 
au loqmeut où il sortait, i'out ¡'en\ le 
trottoir et lui ont fracassé l* uwiciwu'e a coupa 
de talon de botte. 

Kulevé .sa n^jaiit, le maliteureux j«une homme 
a été transporté d'urKenoc, aprèti up premier 
pansement, a. l'hôpital fieaujou. 

Li s auteurs de cet acte de sauvagerie sont ac- 
tivement recherchés. 

Puteaux* Un pénible acoWeut a eu lieu hier 
apresrvmili, trois heures, sur la voie du tram- 
way à vapeur de Paris à Saint-Germain, uon 
loin du rond-point des Bergères. 

Un jeune homme de dix-huit ana, Nomment 
vfitu, monté à bicyclette, s'était engagé entre les 
deux rails, lorsque, eulouduut la rorue du traiu 
vuiiiut derrière lui, il voulut prendre la droite. 
Ses roues ayant dérapé, le malheureux cy- 
cliste tomba juste au moment où arrivait la 
machine et eut le crâne fracassé. 

Aucun papier n'ayant pu permettre d'établir 
son identité, il a été conduit dans un étatabso- 
luijatîut désespéré à l'hôpital Bcaujon. 

Gennpvit liera. Un ouvrier menuisier, Lonfa 
Vertimer, ft^é de vingt-trois an», demeurant 
avenue des Grésillons, faisait fondre, Ui«r ma- 
produite, il fut très profondément brûlé sur d't- 
pital Beaujon. 

La Garenne- Colombes. Depuis c4nq jours 
environ, Mme Maria Renud, âgée de trente-cinq 
ans, demeueant rue Lucten-,Ianin, a dispara de 
ch<?z elle avec aa nllette Hélène, un bébé de trois 
moins. 

Depuis lors, malgré toutes les recherches, on 
n'a pu retrouver ses tracts; au moment de sa 
disparition, la malheureuse portait une robe 
bieu foncé, une pèlerine de tnCrne couleur' el 
était en cheveux; elle a I m. ûu de Uillc, ept 
brune, et de corpulence moyuuu«. 

Pantin. Deux ouvriers, travaillant dans un 
entrepôt de bois, étaient occupés hier aprés- 
midi a arranger des piles de planches, lorsque 
l'une de ces piles, de trois metree de haut, s'é- 
croula. 

Un des ouvriers put se sauver, mais l'autre, 
Albert Bunon, âge de trente-sept ans, fut ea««- 
veli souS 1'avalanch.e. des ,planches et très griè- 
Vuinent Messe en diverses parties du corps. Il a 
été admis aussitôt à l'hôpital Lariboisière. 
AuberviUîers. Au cours de la matinée 
d'hier, vers six heures, un palefrenier. M. Frili- 
çieu Ligroïx. au service d'un Joueur de voitures 
de la rue du Pilier, pansait un cheval, lorsque 
l'animal lui détacha soudain une ruade qui le 
blessa très grièvement à l'abdomen et lui brisa 
la jambe droite. 

n été immédiatement dirigé sur l'hôpital 
Lariboiaiére. 

Nuisy-lB-Sec. –Des marinitrsont retiré hier 
malin du canal de l'Ourcq le cadavre d'un in- 
dividu paraissant Agé d'une quarantaine d'au- 
nées. Quelijnos personnes ont déclaré qu'elles 
croyaient reconnattre dans le noyé un habitant 

Le cadavre a été U'iusporle à la Morgue. 
Pittine-Sainl-Beals. Sur la proposition de 
M. Lëpine, préfet de poliee, le ministre de ni»té~ 
rieur vient de deeeruer une mêttailie do bronae 
aux gardiens de la pam Clerfond et Porée et une 
îSéution lionorsiifeà l'agent Huellan, en rémm- 
pense d'actes de courage récemment accomplis, 
par eux. 

StUal- Denis. Hier, vers deux heures da 
matin, des malfaiteurs se sont introduits par 
escalade et etîractiùu dans une propr; 
lb. rue Petit, à M. Sicos. 
droniiier. et 1 ont complùLeuient dévaliscc u «i.i- 
zurié, cûmmissaire de police, ouvert une ea- 
quête. 

M. Paeaet, commissaire de 
Bu ttJ, igè d« ans, et Henri ijuement, 
àVé de ,fix-neuf aus, qui, plusieurs jours aupa- 
ravant, avaient assommé et dévalisé, grès du 
pont de Joinville, le rocher Bos, conduisaat le 
tkere n- 
Sailli-Maurice. Diiis la matinéa dluûr, un 
c\ h >:ir.^é ,la furtr liille. qui parcourait les 
t'émut !"«r wn pas- 

volver par M. Mala- 

ui.r, nu t. iilJlllc-MOUquet. 
Bois. f.tfqe.r. Le nommé Maurice 
i,e dix-neuf cars a été surpris 
dit ftagrant déiH de vol par- M. Hautcœur, pro- 
nrirtnirc, place d'Armes, Chenucvières-sur- 
au moment où ce dernier rentrait chws 
nns.reaua été écroué à la maison d'arrêt 
Corbeil. Dn chien enragé qui parcourait 
hier la commune de ltis-Oraugis,_et qui avait 
iiiurdu un jtunt) enfant, u été tué à oouiiii de 
fourche par un berger du nom de Pieriti Blaiu. 
Un toi'mssier, François Gioeiael, 
âgé Je qu,iranir-<leux ans. hén;ait dernièrement 
de plusieurs billets de mille (l'anus qu'il oaciia 
uau* la doublure de .ton veston. 

Hier *•̃"̃̃. "•̃ •'••̃•' ̃'̃• '̃ .sson.il s'en fut ron- 
tinuer ? H vers débite quand 
il fut J, terrassier constata, 
qu'on lui avait soustrait son petit magot, reprè- 
Hcotant une sotuuu: du truu» mille francs aWwv 
vvu. 

Le commissaire de police a ouvert une «B- 
quête. 

OoHrtUtii. L" enr, M. Gairne^mm, 
iirtiii.-ui,,iH à M«i., ait à la oiuttise hier 
;i|»ès-iiiiilt à lit l'i iH-le-Hoi, avec plusieurs 
pt*»onn«9, lorsque Ips canons de son fusril ayant 
été oOétruès par un peu de terre il voulut le** dé- 
boucher sans décharger son arme. Mat lui en 
prit. car à peints avait-il coouiienoé sa be»ojçnfl 
qu'une deleuaUxu se entendra et qua la 
charge lui hacliaii U« main gauche. 

ÎIRMË ttfiS DE LA V1LLB DE ?\m 
Hier m«tni uau lion, .Ihiih lot> «le la 
Ville de Paria, nie La Fontaine 1 :j ttpitMition, 
par voie du tiiogd au sort, des s aux 
obliKations de l'Emprunt tnunicji 
Il a été extrait de la roue trente-quatre, numé- 
ros ayant liroit, d'après leur ordre de «>rtie,«ux 
lots ci -après 

Le numéro 30>7.v francs. 
Lu numôro l*>>«,U0O fraucs. 
Les ni: 'T/7– 177,29– 196,386 gagnent 
chacun ;<:8. 

gagnent chamiu j,000 francs. 

cun t.UXt frtmc* 

îî'.ièl .T20. iW 
fit. 355 
109 725 ̃ 3UU.28U :t50.726 
CRÉDIT PONCER DE FRANCE 
TIRAGES nu 5 KKVRItR 

Obligation* communales .~>on francs S 40 0/0 tS7f 
Le uuméro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les six numéros suivauu gagnoat chacun 
lraacs :Uti,b4â 484,214 
544,770 780.SH». 

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent 
chacun francs 

<3.530 I 37.51:» (ïrr.ifiâ 864,<X»j 
(KS6.7TO 
ObliyoiwH$ covuHunaUs 3 0/0 ilSO-Igti 
Le numéro 53,ni gagne 1TO.000 fraaos. 
Le numéro 70ï,fi'.»-i gagne francs. 
Les six numéros suivants gagnçnt chacun 
francs 252".O78 330.789 138,590 
717.689 

Les quaranto-iinq numéros suivants gagnent 
chacun l,U0y fr»u**t* 

–̃•! 774.577 
71.517 ia. 479.438 
4t».8» hty.4i>4 
Hî.587 aU.au 8t».ôT3 
85.665 528 Il 
88 Hn 309.855 .v.»l 657.225 910.475 
S9.271 311. «13 il4.51â 
i49.:sa 434 971.571 
Obligations cormnuiuite» AQO fr. S 0J0 Wii 
Le numéro 5'«. 5i^ ̃- .»i.- i 00,000 francs. 
Le numéro 5k-9->: francs. 
Le numéro s.u francs. 
Le.9 Vingt numéros suivants gagnent chaean 
1,000 S cnacs 

Î74.39C M4.{r?« <W2.<)2t. 768.863 991.(V.»1 
Qbliftaliom communale* :,oê franc» a 60 0j0 iltê 
Le numéros 2<«>i5 gagne 15f(.<XJ0 francs. 
Le numéro 78. lfti gagaeô.W.franeç^ 
Les vingt numéros suivants gagnent cliàcuu 
1,000 francs 

56.5f8 330.109 4V5.347 

UN BON FRÈRE 

Nous avons sous les veux une longue correft- 
pouU«Bca d'un jean* hoiuma de ïhuniinaat# 
Forge, par ta Cbapeile-aux-Uote (Vos^as), MU Gfc. 
Cuny, qui moutre pour sa jeune sœur une solli- 
citude toute paternelle. Cette jeune fllla aperdti. 
$,on père il y a plus de deux aas, et la douleur a 
â&eroé une funeste inlluence sur sa santé. B»" 
puis cette époque, «lie s'«^ offWMie prouiuaMy» 
maux, de tète, iIVstwntQanitint» k i* naotMlMi; 
marche ou ni' montant un ascaliâc. La 
pauvre en fan' ut loua les symptômes da. 
anémie et un- fjaîilesse dmiger*»** 
son etisl–a». 6tnwuw«>itemal.H ..•sr, 
la nnuwwUrtllim ttMMÉKr «M N> la 
â&a»« dn 5»int-Ouy et le, rmbàttmsm cùta f'on- 
faut ont beau jeu ioraque i'uiHtouu IVwttWtdo rue 
aireclioDs vient fra+pur nu otganftmo épuiwbl 
Mais combien vite «lias seront arrêtées etguériag 
si loti a soin d'employer le plus puissant régéné- 
rateur de sang; le» Ptlntes Pink. comme fWt 
M. (un,.47 pour tu sœur et ensuite pour sa mèra. 
Depuis plus ih deux ans, éem-il, rm. «*iç 
était clsvenue extrénMNHM* MM« uuuWwl 
beaucoup da lâMaiiuw, M-étnmttt i*toi»r ̃»••< 

tendant plus sur BHf •̃̃–•"•M 
monter sans et et •̃. dit 
plusieurs tr.utei liants suivie 
n'obtonail «iMMinr a,m*tloraUon. Son eut S'éflMl 
prendre u<*s l'ihiies Pink, et j'«« eu la joie ii'ob» 
la la pâli' L, -on ViSiMc.. f >e- 
siiîtat, j' le mêflae réfuirm a ma 
rnèri»., éjjaleii offrante, et j*:n lit 
faction de vc à à obtettUf 
ries résultats l8.. 

Ceci prou -̃ ̃ –r' pars 
peuvent r<»ti ..ma 
âgées et soullVaut U'uuu f Kn 
vente dans toute!) lea ptur t -îrtn- 
Cipal, G»bliu, piiw indien d< Tr?4» 
vise, Paris. Twu I ranci et: wt 
dix-sept franc» «iai)uaat« P :runc« 
contre mandat-ponte. 

BULLETIN FINANCIER 

Pari», 5 févHr. 

Le marché «.autntré aujourd'hui xnu- nuima- 
tion dont n«M avions perdu l'haii!» u j'uIkIb 
tiOUfl dC bén'-1! 
séance un co. ̃. im-nt des c ii>a^l| 
et l'ou sent iju il «uftirait de qtiFli]!" 
nouvelles pour rendre k la Bourse tout 

3 0/0 p»Ma de«» 67 V 1«» après H» TR» 
L'Italien eut très terme 93 45. 

qui lie borne & inainWnlr son cours du sajc** 
Nouvelle ,noce dts fonds ottomans lu té ri* 
C clôture à 25 60, la série y à la Bauqutt 
ottomanf à à76 

tièrement favorisés, surtout le Lyonnais, qui 
avance de il &VU Banque de Paris qui 

Le Hio, ton ̃•. ̃̃ v-i :•>•'> u-rb-' '̃̃ ̃•̃̃̃•̃iri&âÈn 
123Opour rtîN •̃• fr/^ 
Londres et i'»)i 
nes d'or: les fia tfrmiruiitl à 821 au 
liau do 8Utk les G> 
l'East Rand (,ûuti« im. ^fo" 

C0UH3 DE OUQTUaE 

100 70 Tore» 23 45 
Extérieure 6lt 70 llio 122C 
[CHOCOLAT 

e 

Courrier de^ Théâtres 

Ce soir, au théâtre lyrique de la Renaiti«ne«f 
première représentation de Martin* et AtGr+fate, 
Conte flamand en trois actes, de M. Paul Miiuct, 
musique de M. Emite Tpépard. 

La première représeaution de Zanc<U</t i'Opér* 
devant avoir lieu le mercredi 7 février, le V ««de- 
ville remet au jeudi 8 février le» première. repré- 
seaUtioos du Héyum et de i' Intlituiriue, 

Mercredi 7 février, dans l'après-midi, répétition, 
générale de oes deux pièce», et le soir ifrévœaW*» 
ment dernière de Ma Counme et de lt>07. 

1 Les pr*p»r«tiff po«r t» Iwi d< tvmm 
prochain sont activement poussée. 

Les loges reoevroot on* déoor«tèon tou*» parti- 
culière de violettes de Parme et de lils blancs. 

A une heure du matin, le quadrille de la BtUt: 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

H4HB55I 

cg 

ZHMtM sera danse par cent danseurs et danseuses 
vttus de costumes fantaisiste* et originaux. 
L'Opéra populaire, avec tes Dragons de ïtHat, 
jt'atBrme comme un très gros succès. On a refusé 
hM de cinq cents personnes dimanche et tes spec- 
tateurs ont fait un chaleureux accueil aux inter- 
jpfte*. 

Rappelons que le prix des places a été modifié et 
Fuie de 50 centimes à 4 francs maximum. On peut 
retenir à t'avance des ptaoea pour chaque jour de 
W aernenne, sans augmentation de prix, de onze 
tMCret du matin à sept heures et demie du soir. 
t<M places doivent être demandées directement 
tttt théttre. au bureau de location, chaque coupon 
Stationnant la somme perçue exactement pour le 
Crtx de la place. Il ne peut être rien réclamé pour 
la location; le bureau restant ouvert jusqu'à t'ou 
Verture des portes, le public est assuré de toujours 
<fOWver)des places sans augmentation de prix. 
aprt entente entre tes directeurs dn Vaude- 
<fitht et des Nouveautés, pour ne pas donner leurs 
premières le même soir, et les autres jours de la 
semaine étant pris par le Chttelet et le théâtre 
Antoine, M. Micheau ajourne à lundi prochain 
12 février la première des Maria de jE<Mth)t< 
Dimanche prochain, t deux heures et quart, au 
théàtre du Ch&tetet, M. Colonne fera entendre le 
BrMBier acte d't<eMte, de Gluck, avec le concours 
<X Mme Rosé Caron. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
<* Le nouveau progremme de l'Olympia ob- 
Oeet un gros et légitime succès. On ne parle dans 
tout Paris que des sensationnels Statey et Birbeck, 
qui, en deux secondes exactement et sans le se- 
'eours d'aucun aide, changent de costumes et de 
cela tient du prodige! 

Le* Pantzer, jes acrobates de première force, et 

centimes hBoMe 
t!) DRAGÉES 
tM!RT!LLE 
oot''nt LA 

M NM 
<«<r<M<' M)<tt"t et 
tM CmtMttt)«Ptnrmtti«Krit))Mt. 
M**T:t4(}o*i<tMthtme,t<r)t. 
tttUfiM jours )e rtr<n<<taMi ce p)*tt pu. Eetî*' 60 e 
a<tMM"t.)MMYERtttM.<<M)tjUn«)tA)).trttNntK8).rO. 
<t !)ËB<ï<t<M et 

EtTT 

MARDJEUD!&SAMED! 
DE CHAQUB SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
Mrp i/MM 

t)t< Ct-tOHM ttt SONT PAS AOOTtt 

PETITES ANNONCES sont spéciate- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
Achats et Ventes de Fonds de 
C<MtMKeree, Locations 5erutteurt, Ventes et 
djudications, yoeHe, Cyc<Mme, AmeM&te- 
BMn<, institutions, Cours et LCCOfM, At) 
vers, Ventes, Achats et BcAaMM de Pro- 
jtttttt ayncoM, OceattOtM, 7ttoeK<M et 
etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
<t*i*onhnUM,MTO!n.dem<Lndeenta.Moufoux.tStton 
eN dtamnde des dépositaires ou rfprB" dans chaque 
ville p' tt Gorgerette. ren'pc.'mt te cnr9<*t. donnant 
'ttéf'etiatsamt'i.Mmed'Arci6r,f'b.Dubouctnj;e,Nice 
temHjM) Y.deur!' loM, sociétés retraites, ont intérêt 
écrire L. Mary.Ct. faut). Saint-Denig, Paris. 
&<oov. combinais. Appoint, fixes. Inutile se présenter. 
<Hf MU t !t!HB Jeune homme tO ans, belle écriture, 
TO tr par mois. Envoyer modèle écri- 
htre avec références M. Caron, 31, r. Lafayette, Paria. 
jhte demndo nn homme de confiance, 30 an*, pour 
emploi da garçon de magasin nourri toge. bons 
ftppointemcnM, au'Commercial -office, i7. r. Pasquier. 
,yiM Repreaont'sérteox denumd. L. Bergon, N arbonne. 
!?< Pitier, 57, rue du Chtteau-d E&u Rien itpiyerd'&T. 
et Correspond" producteurs munis de<e- 
«)ttiB"BtM t tenues rferen.sont demfmdés t Part!' eten 
NTOTUice.MutueUe Nationtle.t3.r. de 
à crédit d'oMittons & iott autorisées 
on rationnelle la livraison. Ec. Crédit 
:B'Bpfrf;nc.U, de St AueusHn. plus ta Uourse.Pris M;uson 
.<M) dem. tenne homme de m i ans, p. nonrsM et ëcri- 

SOINS, RECON-STITrTIOM- et POSE de TDE'!M-T COMPLETEMENT INSBNSIBLES Xj.OTW'TEX: Rues de Rivoli et Font-Neuf' PARIS 

ne 65. Feuilleton du PBrrr PtusŒN. 
,.DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISdOtBFARTŒ 

DRAME DU MARIAGE 
VI (suite) 

Le crime 

1In frisson d'angoisse passa dans les vei- 
)6&s du marquis. 

Cette barque ne pouvait être que celle du 
.mari de Suzanne. 

Il poussa son cheval, l'éperon au ventre, 
¡Gans un galop furieux, aussi près que possi- 
ble du lieu du naufrage, se jeta à terre et ar- 
racha ses vêtements à la hâte. 

En un clin d'œil, il Muta dans le neuve 
jtaivi du Breton qui criait 

Ayez pas peur, moncommandant! 

Et, vigoureusement, il nagea vers les deux 
lemmes, 

Lorsqu'il arriva & remdroit où il les avait 
aperçues, elles avaient disparu. 

D'un coup d'Œi!. il venait de lire à l'arrière 
!lE la barque chavirée Georette ». 

U plongea avec l'énergie du désespoir tou- 
jours suivi de Brinic qui ne le quittait pas. 
Deux fois, ils remontèrent à la surface de 
l'au, seuls, ruiMpiants comme des tritont, 
le visage convulsé par 1 angoisse, et eu On, 
Mfèa un troisième effort, Jacques d'AnM- 
WtIIe reparut en appelant d'une voix étounée i 
A mo!, Brinic Au secours! t 

la Bfen MpMnt à Mt tour et dit 

les A veto, surnommés les rois de la barre, te par- 
tagent également la succès de la soirée. 

Depuis hier, c'est Mme Liée Fleuron qui 
pris le rôle de la commère à la Scala dans Paris 
&o</cocoM, rdle qu'elle a joué au pied levé avec 
une gràce et une sûreté qui n'étonneront pas ceux 
qui connaissent la charmante artiste. 

Une des scènes lea plus applaudies de la revue 
de la Scata est cette ou Lejat, capitaine de hus- 
sards, pour se conformer à fa circulaire du minis- 
tre de la Guerre, explique qu'il n'a pas voulu quit- 
ter son uniforme la nuit de ses noces. Ces fron- 
deutes plaisanteries abondent dans la pièce de MM. 
Héros et Mougel, et ne sont pas une des moindres 
raisons du gros succès que tient le musio-haii de 
M. Marchand avec Paris &oco<:o«<. 

MABCM AUX BESHACI CE LA ViLLETTE 
DU LL'Dt 5 FÉVRIER 

Vtand'aett' Poidvifs 
Boeufs. 3 553 33H Ot2&OT: O':t&043. 
Vaches. i4t5 Ï.S86 CM CM 020 OM 
Taureaux. 3t! 9H 0 38 OM 0 19 0 33 
Veaux. IM tXO 065 105 e3T 065 
MOUtOM-. MM1 M68t 066 1 00 039 CM 
PorM. 3.937 39J7 06t Ot Ott OM 

Beeaftt. Vente ptus difficile, mais prix sou- 
tenus. 

On cote Limousins, de 69 à 72 e.: Bourbon- 
nM9.de66à70c.: Chotet&is, de 62 & 68 c.; Ven- 
déens, de 57 à 62 c. Le i/2 kilo net. 

Veaux. Vente plus diftlcile et baissa de 5 e. 
par 1/2 kilo. 

On cote hoix de Brie, de Beauce, du Gâti- 
nais, de 0 95 à 1 <?; champenois, de 0 85 à 0 98; 
autres provenances. de 0 ? à 0 95. Le t/2 kilo net. 
M«tteM). Vente meilleure et prix très 
fermes. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 97 à 
1 fr.; métis de Brie, de 0 95 àO 98; métis beMee- 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'an pois, ne durcissent pas comme tee pi- 
lules et t'avaient plus factlement que les ca- 
cheta. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la <?nppe, 'MxtM et en gé- 
nérât les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
yratiKM, tt<*M'at<M, le. r<'< ttt<crMt«ctt<M 
<t patu<<<'tt;)M, Il: /<fMt<ud<, le m<!u<' d'é- 
t'AHM«<tytH< la goutte, < maux 
de rtHt, sont tributairea de cet héroïque 
médicament. 

{tigf le nem PELLETIER sur ttt C'ptf 
M-'BAMtOIf, FM)tMtt Sti«<-tt<t))) (1 t. i i )M<mt). 
nm* tnr ttxnatnfe. SoctOê 
BMOHta ne tromhtex pins pour vos enfants la 
a base (te plantes Etmpiea ta MUuUEhUMnE 
guérit radicalement en quelques jours 
HOMKCtf UVEHHE. tt9. Rue St-HtMW 

vous cherchez un emploi, écriTM de suite au Tra- 
railleur 2, houles. Bonne-Nouvelle. On fait aussi 
dès maintenant les engagements pour l'Exposition. 
WaeI,t93,r.Monttnartre,dem. s. gOttYern"in9titntrices. 
ntWB monde est demandée pour emploi dp cas- 
UMu dans !nM!!on de gros, &eUa i'ttnation 
Apport 4.000 francs. Saffroy, 60, boulevard Sébastopol. 
SERVITEURS 

tnntt<n) de la Ttinité.tM.r St-Ltt&re, demande bonnes 
auBUii it t.faiï-e.f.de chitmbre.cuitin. placer de uite 
nAt.jUDQ fem.de chtmb. cuisinier, pour vous plac.vtte et 
BONNES bten,adr--You9,i90,b' Magenta,rien à pay.d'av. 
Gd choix de b places chez M" Breton, 94, r. St-Antoine. 
Cb.d'tinf.à t.f. débutantes province et Pari!.t,b'VoH:m'e 
D''b t.f.,cuis..f.cu.,proY..Pahs,av.ref.24.r.d'Lombarda 
t rCt'BPm piacnt le plus de bonnes, le mien et te 
LhtHtM.'HJptus vite .'C'est aaM contredit chez Mme 
Pauict. t3t.r.Saint-Honor Rien a nvfrd'avanrf. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

Sténographe en 27 lecons, 30 f. p. mois. t39, b. Vi))ctt" 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme. Mëhtine. discrétion, t7.tve!i.deTerne<. 
JMuo'fMttJSt-Lazare, prend pena" place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations là 611., ,rait' stérilité. 

PCMMB t'*c[..rec'p<'n9..diacr.Pxmoder Cons. 
MUh''rM!-nc 
FONDS DE COMMERCE 

rtMj centre, t. 50 a. p' famiUe, toy. iMO. iSp. T. p. moia. 
ttHO Px 7000, vaut 3 fois plus. Gr&bot. 9, tg Montmartre 
t)B[;nnc (Trinit6j.6pots iait p'i', tenu <S a. Pa.CMf. f. 
tmmttC YMit to.eoof. Gr.tbot.W.faubourg Montntartre. 
TABAC café. !iq., porte de Paris. An. 3.000 h"déb.90.000. 
nTBt face gare, Mn" luxueux. Net juttif.. t6.&00 fr. 
UUtMt Pv. 9Ù.OCO fr. ar. n'" facil. Morin,70,bd Magenta. 
fiBtt l'Exposition, ravissante instaU!<et.U)90t'j)uti<ié 
tAfEn.oootr.Aentev.av.e.OûOfr.Mortn.'M.bdMagenU.. 
MtM et charbons, a Tendre de auite pour cause de 
ttni! santé. S'adresser M. Bosch, t5. cite Popineourt. 
tfj)un tiq. (Kare St-Lazare), !oyer modère. Aff K.OOO f. 

Présent, mon commandant; ne crai- 
gnez rien! 

Brinic était un naturel do Ploumanach, un 
des villages les plus misérables des Côtes- 
du-Nord et de la rude Bretagne tout entière. 
Ploumanach est un hameau de pècheurs 
bâti au milieu des rochers et du sable, peu- 
ple d'habitants presque amphibies qui navi- 
guent et risquent chaque jour leur vie sur des 
canots dont un marin de Paris ne voudrait 
pas pour aller du pont Royal à la Concorde, 
et sur lesquels ils affrontent au large les ou- 
ragans de cette mer sauvage. 

Brinic nageait comme un marsouin et il 
était dévoué à son maître comme un terre- 
neuve. 

Jacques d'AnviUe n'était plus seuL 
Il tenait par les cheveux une femme vêtue 
de noir. 

Elle semblait inanimée et lui-même Il était 
t bout de forces. 

Srinic souleva très doucement d'un de ses 
bras le précieux fardeau et bientôt ils atter- 
rirent tous les trois sur la berge qu'ils ve- 
naient de quittcr. 

Au milieu de la Saine la barmie flottait 
toujours, mais elle portait deux hommes au 
lieu d'un. et tous deux ils semblaient explo- 
rer du regard la surface de l'eau où rien ne 
surnageait plus. 

Jacques d Âneville était en proie à une 
émotion poignante. 

C'était Suzanne qu'ils venaient de sauver. 
mais était-ce seulement son cadavre qu'ils 
ramenaient avec eux ? 

Epuisé par les efforts auxquels il venait de 
se livrer, il était incapable de faire un mou- 
vement. 

Par bonheur, Brinic avait une certaine ex- 
périence, et ce fut lui qui donna les premiers 
soins à la noyét. 

rons, champenois, bouruignoM, de 0 90 & 0 95. 
Lei/ïkttonet. 

Pores. Vente difficile, mais prix soutenus. 
On cote bons porcs de t'Ouest, de 0 49 a 0 52. 
et ceux du Centre, de 0 48 & 0 àt. Le lit kilo vif. 
A ta pièce on cote de 0 64 à 0 4 te i/! kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU U'SDt 5 FKt'mEtt 

neur, te< 100 ttit. tes iOO M)M 
th. 

Courant. T5M KTS Courant. MM '<'? 
Mare 96 te 96)0 Disponible. !tte 
Mars-avril 26 m M 30 Mare-avrit 90 S 90 M 
tdemars. NM 96M' 4 de mars. M4S MM 
ttiem&i. 'nt0 MtO tdemi. ?? ?85 
)K-ttt«. le1 100 kilos ttetxet. tM iOO kitot 
Ih- !h.i/t i h. th.t 

DiBpontMe UK MMoniblê n 
Courant. t4 "5 tt 95 Courant.. f! « 95 
Mars tt2S tt!5 Mars. n<e ntO 
Mars-avril t4 m tt ? Mare-avril t M t7 30 
t de mara. iL 25 tt !S 4 de mars. t7 ? 17 ss 
4 de mai. ItM .M demai. nK. ntS 
NttUe <e tM.ieeiMkiI. a)Ui< Un. te* tOO kilos 
)iti- ib.i/t ih. :ht/ï 

Dispontbie M S Disponible. M TS 
Courant. M.. 5? Courant. 59 50 MM 
Mare MM MM Mar* M 95 M <? 
Mare-avril 57 50 M T5 Mart-avril M S M ? 
t de mat. 58 50 MM i de mat. 56 50 MM 
1 derniers. derniers. 
A)e«tt. !'hecto nu à 90' t<Mret n* t, iM i<M kilos 
th. 3h.i 1 h. th. 

Msponibte 99 M Disponible. N3? 
Courant 39 50 39 Courant. 3937 N 
Mars MM 39 'la Mare. M6! N69 
Mara-avri! MM 39 95 Mars-avrU B9 75 29 75 
t de mai. ?75 M& tdemat MM 30 M 
t derniers 36 50 36 9S tdoctobr. ?37 MM 
Circulanon (pipes) 

Stock (pipes). NH5 OrcutationfeaMi.TS.SCO 
Sucres rafnnés, de )03 t i03 M !ea 100 kilos. 
Sucres raMné* aurchotj[, cassée, rames en cala. 
ees, de t(n & t09. 

'<tr<ttM d< &o«ta<tyt<ite. On cote marque de 
Corbeii. ''9 et autres marques, de °6 M t M 50 les 
)0& ki)os. 

TOII,E SOUVERAINE 

Julia GIRARDOT 

5a ans de succès. Formule déposa. 
Contre douleurs, plaies et MMMTM. 
Fabrique, avenue du Doyenj, 5, & 
Lyon. Envoi f" contre mandat-poste. 
Prix 6 fr. le mètre 

Exiger le timbre ci-contre. 

VIN 
VIN 
OMmtt mr tMtnro 
iB N 
w )Hm t 
S'*dr t ît aeOttt tt<tC*VM!téttmi*t At<TMt-)*art**(Qerd). 
Ut W 

tSSX. MMNES. MHVC. MOMHtTES. CATARRHES. MAUX il MME, 
C&JLmae et Gaàr en MOINS HJt RJBUtZS par lu 
a la sTB se PU, au i.cTpcMjrpm et d t cotuttjnc 

i00,000 t.mHK M FtUCfrAT!Mt$ DE MÉDECIIIS ET DE MALADES 
1 fr. M la Botte <tMU toutes )ae Pharmacie!! 

je cachet <m trot* c<mt*cr< et <um<t<or« BRACHAT et Or FIMtn* 
)t«t* FtM*' 

Modalité de cafés à la Bourse, b. 8 a., iOOO. b. MM M' 
!) p. acte.TauttO.OOO.a enteY.aT.t.900.BeDoit,S.r.StMarc 
on demande un ménage disposant de 9,000 f pour tenir 
une cantine rapportant 4.500 f. par ta. Ecrire ou se 
présent, à M. Benoît. M, rue St-Marc, de2 3 a 6 h. R. d. ag. 
nosionde3.500f.p. an à dame ou ménage disposant de 
t t.500 f.p'prendre tasuited un dépôtde pain. Bc. ou se 
présenter av. références à M Benoft.'B.r St-Marc.a a6 h. 
BtttU céder après décès avec )9.000f.Vie de rentier. 
D.tm Bénéf.Ciirant.t-i.MO f. Vue sur les ffds boulevards. 
Hydrothérapie renoinmée.AS sure Pépin,3- r.Drouot 
sans conn.Apec.Benef.net ,OM f. prouv6s.On cède 
avec fr. Vaut 3 fois plus. Pépin. 34. rue Prouot. 
MtXftCB J'ne,Mtif. déaireuï d'acquérir petite fortune 
Bnttjtutt pendant Ktpositton, disposant de i.COO f.. est 
demanda p'prendre ae suite petit commerce Vins-Liq. 
après déces.Occas.unique.Bonchardeao,tS9,r.Lafayette. 
t à céder ap. fort". A<t. W.OOO Net 15,000 f. p. an, 
L.HUttt apresTirre.A enieTerar. <9& 15.000 f. cpt-On 
p' faire gérer. P. Uention et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Ttntf tabielterie gdsbou!ev.,stat"domait)us Vente 
i.tttA forcée de 4.MOk"tabaM luM.Ket a placer )2.0<M 
av. M.OOO f. P. GenUen et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
nnTC! bouter. SébMtopot, 54 n" tr. clairs, joli bureau, 
aYec-M.ooof.F Oentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
nrcmerie-Ep. fg St-U&nore, loy. 800, an- Jmt 90 f. p' 
av ),BOO f ,.tr press. Occaa. Soudière, tO, r. Turbigo. 
tftDPttM com" de dame, genre dép. (fermé dimanche 
SUPERBE et fêtes) Loy <Mf.. app' 3 p., rapp' 8.000.0n 
traite lY pet. cpt. BeUe tit.* à prof. Bernier, 4, r. Turbiffo 
nnfrt Yins. grand centre ouvrier. bénéf. net t,000 fr. 
MvUM A céd. avec 3,OM fr. cpt. Peyre, 39, tg St Martin. 
notTBt à céder quartier SatnGermatn,93n"tutueux. 
tUBr t AtA Camionnage tenu t0 ans. Bénéncee net5 
AttU t,WWW garant. 6,«00 aotay.34,fb(;Poueonnière. 
Commerce de gros. tenu depuis Direction très 
facile. Fortune du vendeur. Bénéf. lt.000 fr. juatttiéa 
par imentaires. Pi 30,000 f. Delorme, 18, r. daLouïre. 
BtBBTWtHB gd boul. centre, mairie, tco!es.Ten. 
il aM.Lov MO. maaB chêne et)og'Pén 
M f. Pt MM I., Kr fatti. Trémolière, il" r. Drouot. 
Papeterie a c6d., M. r. de Pamy-Aa-térieuse. S'y adr. 
Papeterie à céder. beUe oc< S'y adr. et, r. Gay-Lussac. 
Mercerie-Ung à céd. ap. décès. S'y ad.6, b. Port-Royal. 
produits chimiques, bonne et ancienne 
LULHMS maison. Ecr. C. H. 8. bur. du/M /'arufm. 
Mercerie ptpet jour. à céder, 98. r. Michel-)<-Comte 
mtpatrie. 800 jï. a entever, !a damé morte hier. loyer 

Grâce à lut, elle reprit ses sens au bout de 
quelques minutes. 

Lorsqu elle revint à la vie, elle demeura un 
instant étourdie, ne sachant ce qui se passait 
et regardant autour d'elle avec ses yeux ha- 
gards. 

Comment se retrouvait-elle étendue sur le 
gazon, a l'ombre de ce taillis, auprès de ce 
frère adoré dont la présence était pour elle 
un mystère 

Tout à coup une clarté se nt en elle et sa 
raison se réveilla comme ses yeux venaient 
de se rouvrir. 

Un cri s'échappa de ses lèvres, un cri rau- 
que et déchirant 
Ma aile! 

Jacques d'AngevilIe, à genoux auprès d'elle, 
lui demanda 

Etait-elle donc avec vous ?. 

Oui! 

Il est impossible de rendre l'expression 
de terreur qui décomposait le visage de la 
malheureuse mère. 

Le marquis lui-même demeura frappé de 
stupeur. 

Que lui dire? 

Il se pencha à snn oreille et murmura 
Du courage, elle est sauvée, peut-être 
D'un geste il lui montrait la barque 

Un canot à vapeur qui remontait du Havre 
vers Rouen stoppait auprès d'elle et la prenait 
à la remorque. 

A ce moment, le marquis agita son mou- 
choir pour attirer l'attewtton des naufragés. 
Ils aperçurent ce signal et le canot se diri- 
gea de leur côté. 

Parmi ceux qui le montaient, on ne distin- 
guait que des hommes. 

Georges Dufresne, ruisselant, appuyé au 
bordage du canot relevé, auprès de Crépinet, 
semblait plongé dans an sombre désespoir. 

LB HAVRZ. FEVRIER (DÉPtCHK) 

COTONS LAINES CAFKS 

très ordinaires Buen"Ay! Santo< 

Loamne an suint (te sa kito* 

Ouvert Clôture Onv. Clôt Ouv. Clôt. 
Mtr*MM./ Mse..ttW JtM.. ou. Clôt. 
Mai. H 59 T5 .< 1190 M <90 50. M K) t6 t5 
Août- M '.)K <-)tM..MO. MK!t7S 
OctObre.MM.MM.tt9t..t9t 47TS!H7; 
t!.)4S 
t)écemb. M 37 t :)M 1 tit9t tM M !5) M 

LES SPORTS 
U COUPE DE AISE 

La Coupe de NiM. la première épreuve auto- 
mobile de la s&ison, a été courue avant-hier, 
Voici les résultats: 

1" M. Pinson, & 3 h 3T44". ayant effectué le 
parcours en 5 h. 3T44 2' baron de Rothschild, 
à 4 h. 33'27", ayant effectué le pare-ours en 
6h.33i!T'. 

La course des voiturettes est revenue à M. 
Thierry, en 3 h. 3'M"; 2' B&ry. en 3 h. 34'X8 
3' Paut Chauchard, en 3 h. 

PARIS COOm MUtt'X 

Le match de football qui mettait avant-hier 
aux pnM9. & Roubaix, le *Ptria-St&r* et le 
*R&cing-C)ub RoubMsien- a été gagné par 
cette dernière équipe. Trois buts & zéro. 
Jt.UtFFMPOR!TF 

LE pMEUMATtQUE Michelin a toujours été 
le préfère des automobilistes, parce que seul il 
possède les qualités de solidité et de résistance 
a t'usure. Ajoutons à cela qu'il est d'un prix rai- 
sonnable et qu'il se démonte tacitement. 

Di&ormités du Corps 
tMitttM* de la ttiHt. de tt Mtt. du tM et de la 
cotMtt Ttrtthrttt. tibeott AofMt*. )or<t<M ttbttrt. 
tbtitMmtat des épaules, du MtKt et 
du fteouY, 4M MTtttet et d« 
i<hMH.tetttM<- 
brtU <t dM Jttwtww, pt<< h<H. pte<i< pttt< et tontMt t<t 
mttxdtM de la moNte et <<* c*. <Mt xxmtdMmfnt 
)<*f t<* et 

p<fT<ettM*t< <e M CMVEMB, taottar-enBopeanM crerfM. 
WtMt ftCMm)M<<Mt e*'«<!M«<'<aM<tt la COttStT* 
tEOMStEtMS ee<tt«t lit <ttvitt<MM <* tt tmtU*. « 
C<MtSET«t«MMT)atjMxr M<<! f)"M, ;M tft<t«tt <<t tOMhM, 
tM <ftt et J<mt)M <ft«tt<<t. MautMM. CtBMt.ftoMMrM.tte. 
t eaa LITRES U'{octro)compr. 
t W nM6M M)mï. thotfBttf JUMa' t T<t<tt* 
) i.H etmnUMoM prttUt t domeU* 
POMMADE MOULIN 
ttntritO<f<fM, <M<eM.<c«<«M<,MMe<*<<<e<M.ftf<<M, 
M'MffW'tM. ftdtrepon'Mr t** Ottvwn et lee OtM, 
S'K htS?rMC. 

ttetirreBufs ftub.St-Honoré, gM-tnt. t<M f. d tS. paurj, t 
Px i.MOf. t.OOO f. cpt Apr.MCts. Ric&ad.M. r.St-tre. 
Ttt)c!tq.. coin, r. Saint-Honoré, Halles. Loy. 750 f. logé, 
ttnto<5p vin, tTOOf. accota p. moiz.B«Mi<5jPx<5oof.. 
800 f. compt. Mort. Augier et 0*, '!3. Chaustée-d'Antin 
nmuDUB hace Hon-Mircht. gttcet, marbre. Ten. t51. 
mMhn!pots)!ut. tK)Ut. café noir p j EsMi. Loy. 
500 f .to. Px 600. Marine. Augier, 93. Cht.nMée d'Antin. 
n t ma riches, boul. HuMtnxnn. 45 baign. mrb. blanc. 
B&MO h\-drot.. matdriet TitUt M.MO. Net ptitc. <S.OM f. 
Basai. Ten. a. Aï. MM. Aoper, 93. Obtutei Anhn. 
calée, thés, Le 
M'EUAUn! 6M ( Appttt4 p. A<f. tM f p J RssM.P 
ï<MOf,t/cpt Mtt Augier et Cie, 93. ChftUMte-d'Anhn. 
BcHUtS je MO f., cd" Paris et enTirons. Envoi 
gratuitde la liste. S'ad. Leferre, i, rue Française, Paris. 
TE!'TH!RbKtS 8'adreMer à!a teinturerie, n. r.Valois. 
.nrocr"ti'/9deP!H-i.t0.t<OOC.b.n.SOOO.Tend.35eo. 
tmlr<. en pi. R. d.a. S'ad. Freenet. r. jM-ent<. 4, Parts. 
BB<V 0 tâtM lur l'exploitation d'un splendide 
riHA Z,Mt fTt. !TOb- de MP'Mes 2 chambre 
chaude. sech.paits.Joii cU.dh..b!ttt)onaTec.)ard. 
Bén. net6.MO (.Voir, écr.Sb''eoc.'4.r.RiTOh.Ep't)qmd. 
M Mbtteftpetite cuivre ou fonte. Pressé 
U!< Ecr. C. B.. poste fest&cte, C.tttio 
VINS liq., centre, {Meus. MOouY..tnst.Mp Loy 800 A(. 
tMo ao.PttSCODivorce.Pctit.TiM.tSO.aT. Parmentier. 
vins, tg Temple. Riche iMt&tLo.TtO Air. 
MtMtMB95.0<M. *T. t.MO Petit. viM,t50,tTPtrtnentter. 
VINS tiqaenrt.Loy. t.'MO. Air. TOf. 1. par jour.Très prM9< 
Cause diTOrce.DouMier. 9t, boulevard SebMtopot 
ntel Yin.bi)t.ArchiTe9.)oy.tOOO.f&it70f .b<-neinttat)' 
H Ptt.M<!(.tT.500LtTriÛft.propnét..iO,r.St Martin 
neurre.épic..TO)'.toy.MO f ..centre.ftit 100 
!htT.)600.bcc.tér..b.fogé.LtTr<Hatj07.rSt Martin.R.d a. 
tDtBOB quartier riche, 0. 35.000 f Bén. nett.MOf 
MtMHuB Pt ).200f. Occ. rtre MtDtQ.9.r Montmartre 
tftMi Liq. Café, billard. Gare du Nord, Aff M.OOOf net 
t tUn t2,a00 Px 3,<MO f. Décès. Martin, t. r. MnntmMtre 
BWiHt t5.000 f Px .OOO.Ap.fort Mrttn.e.r.Montmtrtre 
90 places, machine ttïer.ch ctmude.SeMor 
LâttMn 36«:h.Rtp'Ktr.àt'e9tOOOO'cèd.âT.'MÛOTer.oc. 
p'traï.S'td.itM.tOos et VernMM.t'r.Turbigo M' nnee 
nnt dame. Teintarerie à l'Opéra. Sttnhon sans ru- 
fwt.'n ques. BéoUe occ. Prej)9ê. S'dr. 36. r. VtTienne. 
BnBM)BB *urée à disposant de t t 5.000 fr. 
rWtHmn p' prendre ètabl. tbM-Yin-tiqueuM Jolie 
localité des cnTirotM de Paris. près gare. Tenu M ans. 
Loye paré et tu delà par la incuon des chambres 
fn<h T;i!tr<<in <T<-< nnin. S'ttdr. Elle. M. bd MMenMt 

Lorsqu'il avait consenti i emmener sa fille 
dans cette funeste promenade, Il se croyait 
sûr de son adresse et de sa force. 

tl avait compté sans les surprises du hasard. 
Le coup de vent sur lequel il fondait son 
espérance dans son odieuse entreprise était 
venu en effet. 

Mais il avait été si brusque et si violent 
qu'il s'était vu précipité dans la Seine avec la 
même violence que les autres. 

En revenant à la surface, alourdi par ses 
vêtements, il avait vainement jeté un long 
regard autour dç lui. 

il n'aperçut que les deux femmes que leurs 
jupes lottantes devaient soutenir un instant. 
Ce n'était pas elles qu'il voulait sauver 1 
Ce qu'il cherchait, c'était l'enfant, Geor- 
gette, qu'il aimait autant que sa terrible pas- 
sion pouvait le permettre et qui, d'ailleurs, 
représentait pour lut une fortune dont il] 
voulait disposer librement. 

II ne la vit pas 

couplée par les vagues, elle avait disparu. 
Une immense angoisse s'empara de lui. 
Que faire? 

Où chercher? De quel côté se toum<'rf 
Il poussa un crt de rage et plongea à diver-* 
ses reprises, comme Jacques d'AngeviUe de- 
vait le faire quelques secondes plus tard. 
Ce fut en vain. 

Lorsqu'il dut renoncer à ses tentatives sous 
peine de rester lui-même dans cet abime ou 
trois cadavres étaient ensevelis il te croyait 
du moins l'expression de son visage était 
effrayante. 

Ainsi, il aurait médité un crime atroce, il 
l'aurait préparé à loisir, exécuté fraidfment 
pour échouer au but et ne récolter de son 
fwrfait qu'un éternel remords, même a'U de- 
vait rester ignore des homme* et échapper 
t leur justice! 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Rappelons que le grand bf! annual de t Union 
des restaurateurs et limonadier,% de la 
Sème et de Seme-ct Oe aura lieu au Continemai 
demain mercredi soir. De grand@ t'rparatif ont ft<' 
faits pour rendra cette fête une des p)u br:!)ant'"< 
de ta saison. Ajoutons que le prët-ident du comité 
est M. Mareuery 

A l'hôtel des Sociétés M\MtM!. 8, rue Danton. 
tprt-demain soir. 8 février, conférence organisée 
par rAmociattoe française pour 1 a\ ancmt'nt des 
eciene<s 1d. Forestier. Inspecteur tMeratdea ponts 
et ctutuMëes. partent de la roua à tr*TN les 
SPECTACLES DU 6 FEVRIER 
h. 'f' Opère. Relâche. (Mercredi Lance!ot.) 
8 h. <tr*-C<mt<<t. Manon. 

1 h. Th-fr«<tt.– Ruv B'itt. 

<h.i<t n<<c<m.–).esFourchamt'tu)t. 

h. Châtelet- Heche. 

t h. t/t Théttrt SMtt-)ttrm)Mr<K. La Dame aux 
CametiM. 

8 h. i;4 Martin et M&rtiM. 
8 h. t t CymntM. La La;'tMa- 

8 h. t t t*r<Fte< La B-He Hétne. 

8 h. t12. Galle. Les Sattimbaa'p'M 

8 h. Nouveautés. La OMMde ehM Mtudm. 
8 h. )*t<-aey*t. Cef&tit et C-* 

8 h. i/< tontt'tt.–MaCoutttte iMT. 

6 h p«rtf-S<-M*r)tn.–Le«Mtt<r<tNM. 
8 h. lit. Lea DMSOMde ViU&rs. 
g h. «ntNts-Pmr<<t<Franco'stMBasM<'u9 
Il h t'n Mauvaise PtaiMMerie. 
h. aMt];. Le Fiance de Tttytda 

8 h. la. tm). A perpète! 

& h. i<* T.eK mjoneaM 
t 6. i ItttotM. En Paix. 

B h. t/ Mt<*M Comité secret. Papa Bfau-Prc. 
< h. );4. «<Hf<t-<'t-xe<-<LesMi!Uonsde t'Emtgt- 
8 h. t/t- Tt. Mxff. Les Trois Tigane. AKQ' 
Sorel. 

8 h..t.. B*tm<He* Le Fils de LaftardÉre. 
h. M«tnMrtr* Les BtnnchiMfUsea de Paris 
h. Il!- tet)ftt)t. Les Deux Orpht'tines- 
h. 1/t. fe))tet-)Mte*Ht< V )& i apaL 

ti..< eretteUt. La Fine de Mme Augot. 
h. MMtnmtM. CTano de Bereero. 
b. '< <Kh«tmt. La Légion étrangère. 

NOUVEAU BAMBME 
accepté par Il Société de 
Chirurgie de Paria. 

)Mt. est it)t)i)t Sur le eorjx. Mpett")* le ftttart <<tt ttM te 
tOM CtttMt Le malade put 'ffr xs itt !r<T*m Mns tproa- 
prrM)on constante. hmt;");trt!trtLthtn)ie. 
hTctwtfmte* MEYf(tGN*C. 229. ftueStM-HetMt*. Pari.. 
W MWttMttnr.t7ï' V V tdt'MtiM. ttit. 
iUMMSSUK OAWBS du PLANAS, r«tM !HttEa 
Nu *tM *.T<tt *tdM< frtt tXBOBe<* **r la jo<tra- 
BES Bms TUBERCULEUX 
250.000 
1 20.000 < 0 000 
Ptas <B76 lots Je -< 00 & 5 000 tr. 

fous la lots payables en ory* en 
<-Tw*M: <0 JUILLET ooo 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

llot de 20.000 &. ) 3 3 lots de 6.000 fr. 
t 520 lots de 100 & 1000 fr. 

N ttMttt:UM.(hit<fttt'ttet.ttrm*ittthMtt<t«t.)tr<Wn') 
On tro«Tt <MT)<t!eLi dans toute la France, c'" la 
Mt.<' MM.)itt.t< (MtiMtMMrcmt) ft": 

UBrUts!tis4r.totfé4piec. C&UM deptrt Arie. S'xdr. 
teinturier-Minier, 14, rue Atbfuy (boulevard 
VINS )iq p' ),ooe tr r. du Temple, loy. 8M, )o. AJT 70. 
ttiH Rtcne occ. Malad. JmM. t58. r St-Antono.t &5 h. 
numerce en appartement.. BAn. net tO,000 Prix tS.000. 
Lvft S.tm conn. apéc Cosandey. tT, ruo de la Banque. 
hTr<dt..ftT MOfcpt.B<'rnier.repr..<)4.b'M*fr<:nta.tà'!h. 
joli plat du jour. AS 4&f TrH ecOf f-pt 
< Bfrnier. repr&s.. t14, boulevard Magenta, de 1 it h. 
chaude ectog.Traitcra 
VHY.MOf.eptBerfUtr.rep .«4,M Me' h 
rutdetMrtyn même. Situation 
tBtntHHhtm't.tKrb .tr.)ucrt.,a.céderàdtH)e.Aucun 
risque. S ad.tetnturerie.t.r.Bteue.t (tqutrtMonthoton). 
nttmw Ravissante teinturerie, facile tenir. Beüe po- 
UMVt aition sûre et trieuse, ofterte dame. B. logé. 
S'adr. St la grande teinturerie usine, 43. rue de Rennes. 
nme beautomm. facile, ptein rapport. bien aimé. bé- 
MM nef. nets 6.MO. Loy. 1.0M. On traite ftv pMi de 
cptsi)nMMie!< Mttutuyfn. t bouter Be&unmr'-h" 
LwfHBtHn in.ttUat. Becef. neto 5.000 On traite nec 
9.(MX) Vu, Mo;)'uyon. t. boulevard BetQnMrehtis 
LUULnHc occion. S'tdr. teinturicre, 7t, r. de Rf<me. 
t,')TB BT tHCJM Pour bien vendre propriété*, fonds du 
VITE ET commerce, industrie en tous genres, 
le Comptoir général des ventes fait visiter partout 
gr:ttnit<ment et discrètement. !!crire ou voir M. 
Petitjen. 9, rue des HtHet, Paris. PrôU. AM&ciiHiOM. 
j tL'jt n A céder dans l'E,xposition cafés, vint. bière$, 
UNIQUE alimenta. Bien situé. Prte porte d'entrée. On 
prendrait associé. Ray, i9, rue des Halles, Paris. 
MwtBL 6.000, t,'9cpt.Decet.Roy. 96. f8t-Mrtm.tà6h. 
IL'10 Av. i,MO Pree. Roy,36,fg!!t-M&rttn.) 6h R.d.t. 
d nM'Bt ttBMtiUt.40n*'meuN ,SOtMdett<teoce. 
b uWtuL nemo.ooef. Grandes fMUinM ae patemfnt 
occasion. S'&drester au propriétaire, iM.r.St Antoine. 
n'peterif-JoamaT. tr. bien située, eiote depaia'Knt. 
r toy TRfr .!tOprt.3pie<:ef.Bonne t<ï. )'<'M*i. Prix 
9,MOf. t!! cpt. Maladie grave. Meyntrd. 79. r.Ltftycttc 
Cremerie.)oy.t90.A<!90pjPïiMOMeyn,79.r.Laf!'yttte 
Yins liq coin r. RivoU. US f. p. j. eMM ) mois. Px t.'MO. 
t Divorce ('faut 8,OCO fr.). Meyntu. 79, rat Laftyette 
Epic<r"viM.ttOf.pjP.)90e.r'<'<:ea.Mey..79.rLaf«yette. 
teinturerie, bd St-&ermfun. ttrene superbe, air. <MOO 
)M e,'o P' le prix du matériel. Meynard. 7t. f. Lafayette. 

Ce tut son premier mouvement. 

Puis lorsque, soutenu par son bateau cha- 
viré. près de Crépinet qui lui disait d'une 
voix où il y avait de l'ironie Une MUm- 
trophe, maitre, une e<Troy.bie catastrophe 
il put envisager la situation avec plus de 
netteté et se rassura. 

Après tout, ü était libre 

Cette affreuse idée compensait, ses yeux 
troublés par la fotie & laquelle il était en 
proie, les terrifiantes visions que le souvenir 
de son crime préparait à ses nuits future*. 
Elles étaient mortes. 

Toutes les trois 

C'était monstrueux, et pourtant il en épron- 
vait une sorte de bien-être. 

La nature humaine a de ces férocités quand 
une sauvage passion la domine. 

Pendant que Crépi net, de son ton mordant, 
jetait quelque réftexion à double sens Un 
triste coup de vent, monsieur! ou Un 
accident qui va faire un bruit terrible dans le 
pays! il pensait 

J'ai des droits sur cette succes8ion! Je 
me ''uveMi Il 1 aise Je garderai une partie 
de cette si chèrement conquise 1 
Et il se disait core 

C est un crime, dû prime odieux, mais 
qui le saura 

En effet, qui donc aurait <M< concevoir 
seulement l'idée d'un si exeeraMe forfait? 
Ses mesures n'avaient-elles pas été prises 
avec une incroyable hahiieté ? 

Si des soupçons venaient à naître dans l'es- 
prit des autres, n'aurait-il pas une réponse & 
toutes les accusations 

D'un œil dur il contemplait, comme fl 
t'avait fait tant de fois du haut de son balcon, 
cette masse d'eau agitée qui ballottait dMM 
son sein te. trois vteUmet. 

TM tM-*W < h < Ptu(ett< 
M.ss S<tharet.M)!e Abs.LeW 
Bonair.Lc *n))<'t t'r ))tm et </<. 
Cette* de rt*. tt t'<'U<' \'fra. )<t Pjwcrs Br<t- 
thers. les MiMtrel:. );nn-it-n-4. h– tupura Borp, 
Wcrner Amurft Mm<nh<'s et K'tM. n:at. & n- 
etymt*. La Lote f\U)er La Guerre au TraMTMtt. 
Lea t'hoque jonsteora M<v<'(*< aux <tM[)'et<"< 
th&lM. Unit. Campana Dim. et fétu. m<«a<e) 
Se*K. &<<'eco<«, fautif t 
e<sp('M<e M*"Pn)tr<' Rehpux.dt Rycke. MM 
thtjdy. SuIbac-MaareI. itudius.Mtn ettèt.fMtt- 
WMmttt.-Sh t;2. Tp. ti-M- Mn)eM«tlT. 
MM Jacquet, Vitbfrt, GibMO. 
Pau'<' n<'t\'s. Perripr. tnvfrs. 

Gaudet.SteUv. ta N<< M- 
<f'M. de M.Uarde! :M!)t :h t 
La Ctt*)e. A 9 la- t '2. tfa y'j't<it CfOMM. revue fa- 
rle. J. Moch.dfV.rh MM Gabiu.Gtfauit. Max 
Morft la belle Fathmx. la troupe t'rict. Téi M!-tt- 
C«ctr< Korop*<t. rue Hiot (plnre CUùhy). 
A 8 h t'ï. concert A 9 Il t/t, la revue On Il' 
pas de-$ prox'M.' de Quina) Ût<M. 

StM* Rhefhea*rt.- TAt. MtS.- A 9 h. t 0< 't 
et /)N<0! r.ue de MM Mtitue) XanMoota et Petit 
MM{hn Mlle Oara Faurem M MerCchtt 

t«m*e<)t-<!tft«e. 8 h. t ;ï Les /ttx'M jttOMJt, 
pantomime <MStre et nauU')uc Ftumm et Snxmn. 
les plus pe<i!<s cr<'a<urc< humainM. Tdlép. Mt-St. 
atet Me<tr)tno [t)ph 2t-M\ rue des Martyr* 
Matines les jeudit. du&nchM et fêtes a tn. tt. 
AttracUons nouveUea. 

Cirque <'HtT<f. -1 h. t/t. LM LutteuMt. D&aM 
Womm-ttMttt.– Tous le% M)r* t < h. il!. tpMttCte. 
conoer b&L tMfnnotxt. tMUnt 2 heures. 

)*r<Um *ailier. Tout lea jeudis, grando KM. 
Samedis et dimanche*, ht! t a h. t /î. 

pDS BT de CARTONNAGE. Pantin, r. &dnt- 
f de Lcai<.7.M-&pxpouv.6tMbMS9<5.000f. 
MtMr. et marchand, en sus. A adj. e ftn h<r t900, 
3 h. Et. CoTTtt!<)!T, not-, S. bou). Bonne-Nfu'eHe. 
La joumat ne répond pn* dot tMCUMrttt qui kt 
tont adressés. 

CM manuscrit» ne sont M)* MNda 

La ttMBt 

Ctteretdt, brome. ttttm*. Ott<W<M MM **<tttt<, 
Lire cette tt&OMuae d&<M 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jMna) PopiiMrt !EM< !le Il Pf9)!<Mn nn)! 

t2o pages de taste <t do 6f!*atVUT*<a) 
*9r)o«ttur<. J. de Beuce La Hnncton- 
nge. NcA<M «?rtoot<<. E J<'f !.i ot 
les Assurances contre la mcrtAh'it. 
P. Yimeux A I'Ac&dén)io des ''fr .t. da 
Lovfrfto A 
)tev<t< *ee)o)< <eWeet*. 0 PtYCtte L tM* 
Mincment dM SooncM ot de t At'icutture à 
t'cnte primaire et an cou rs<i<jniu)t<ta. 

Vtticuitut. J. Hoy-Oicvripr !)tnire de 
t'Ampëtugraphia. P. Hn\ J.-M. 
Oui)!on ;<rft'fit<) in M! 
0. Questions \m< 

Wort)ou)tur<. Achitto Mnien Aataubiis- 
sement du sot. Hugcnc D«!t) tT'M)fn''rce 
dt!a Primeurs. P. Fruits et L<5f(umM au.. 
Halles. 

Léefttttten rt)p*t<. Léon Lestée Vues- 
Uoni-diverses. 

Hewue et Mouift))« <* ) ttrtmtef A. Po- 
sant Les Marches & terme sur le Blé en Atto- 
maRne. (Leur rétablissement.) M., P. fnfor- 
mations, 

Corrf'sponditnec. Hallcs, M)trch8. Butto- 
Un météorologique. 

PMit. BocoUttr, tmprtïnfuf dn f<;<t< 
«. rue d'Enehtcn 

de ctféa, pr6s tr. Opéra, <xcM \Inique, loyer 
nul, itOOf.p J.PxtMe. </?cpt.Meyn.e.r rfayetK. 
H&te) à oy., bd St-OerntMn. M n** rttx-tn meuMt 
Htittoneupp 3 p, Loyer a.6<x) Hen.n<'tparna't!).OM. 
Px 0.000 t/2 cpt.mrorce. Meyntt-d. 7t). )'ne Ltfaytto. 
n<\j)t 
MvtMj ChtuMon et UondtMt, 13, rue doit Mutintf 
nt tt braMerie plein centre induit. Loyor <M)) t .w f. 
tFtnOf.p.j. ft «.Otf. Chumon. i.t' de la M"n))<. 
''t90û0f ntpri(C. au, 
cpt. Chausfon et Goadou, 13, rna de Le 
iNSTRTTMBN'rs BJE MUSIQUE 

Piano''neufs it tiquid. xuprittmftt'&t. rued<; Mal(A. 
RECHERCHES 

adresse i M. UtUequia. 3<r.Md*ntt 
"VENTES'ETOCATIONS 

Atoaerhout.ttt.-Mt. px modéra. R.CctMtanUnop). M. 
mnc oritun. 4 roh' de tfute potu' avril, maiton i' )rcr 
tMM Mnunxt 
P Kar *M.tT<:n<)d'ncc M"Quttau<t.o & 
tttA nl1 t )MS U)ut 8, faubourg 
"PRETS D'ARGENT''° 

tn&to de 
tecBM)' prtter, diacrtion Crddit National, t& fa« 
«rtte or maillons, propritta, Paris et province, et toute» 
Car. 'er Argent de mite LitdenU. JM, bd St-<jterta<ttn. 
t BCCM' P'r à tous Lotit terme. tpècet de Mita. 
aROn.tt Banque natlona1e, i9, rNO Taylor, Pari* 
MË'M MrmMMtM.Ptu'it.prorinee on f[tf a<r ATme. 
CONTENTIEUX 

<*n<;uttM et 
Il vtUtt [ntmtonx diMri't'.cnnotTttt" t- procet, 
AVIS DIVERS 

MtBttCB ne ch&rKedoTtConttimtiot) dttOM <h!t- 
mAMMBttt ttfrt pour contrtetcr mitr; f. Sadr<t* 
Mrt t'Etttecommcf'.nte. M, rue t'trit. 
ame prend* nenoon *y' .trtentt prêter. ttr.mtt pf 
propriété. Kc. Il. L. V., r..MTetHt Mer(C.ttT!<). 

Des efforts de Jacques d'Aagevitie et de son 
brave Breton, 11 n'avait rien va. 

Mais Crépinet en avait été le témoin, lut 1 
Il avait vu les deux hommea se jeter t 
t eau et nager vers tes deux femmes, au se- 
cours disquettes son maître n'avait pal voulti 
courir. 

Il les avait vus aborder au bord de la Seins 
avec une des naufragées, sans savoir laquent 
des trois étant sauvée. 

Et il se t&tsfdt. 

Seulement, lorsque le pettt vapeur accosta 
la barque pour la remorquer, il étendit la 
main vers un groupe nombreux rassemblé 
tatisieredclaforêtetdtt: 

')ne je crois qu'on a du retroo- 
ver cn!e)<<)tt !A-h!n 

Justement le marquis agitait son mou- 
choir pour attirer l'attentiea des hommes du 
canot. 

Il se dirigea de ce côte. 

Au même instant. !a meute hurlait avec fu- 
reur après le cerf qui poussa une pointe sur 
le chemin où les cavaliers déboutaient du bois 
les uns après tes autrea, pour s'arrêter auprès 
de leurs compagnons, attirés par un spec- 
tacle qui les intéressait au point de leur faire 
abandonner la chasse. 

Alors une nouvelle épouvante envahit i'amt 
de t'a&'sia. 

Qui dont' vait échappa la la mort? 

Il n'eut pas )me une pensée d'espoir. 

Peut-être cepeMnt était-ce fUte Tu M 
hasard miraculeux at Pr. 

Cette espérance aurai: c" M raatmer. 

Il n'eut qu'une crainte. 

Suzanne peut être 

De la distance où Il* se tfOOeat. en ne 
pouvait distinguer qu'un frroup'' confus. 
tA <tHM.j Cam MRWVtth. 

