

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-sixième année. n 8887 Le numéro i S isorrtAlax

ABONNEMENTS Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (lO1 .) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, S fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. tatttf TfTTfmatnf Les Annonces et Réclames sont reçues à TO FF I CE D'AN ON'ÇES

On n'abonne sans frais dans tous les Bareunx de poste A Paris, 10, Pkce d. M Bows Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 rr, les Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) Centime.. Ut ̃ HBSCBIT5 tau HlitUtS HE son PAS

Dernière Edition

LA DOULEUR

Dans une de ses recèdes leçons profes'gées à l'Hôtel-Dieu, où il parlait de la dou leur considérée au point de vue chirurgical

M- Lucas-Chanipionnière faisait celle tntéressante constatations Il est admis sans eonteste que les émotions modifient beaucoup la pour la doulenr. De tout temps on a reconnu qu'au cours d'un combat, l'homme, entraîné par l'ardeur de la bataille, ne s'apercevait pas du coup qui le frappait ou ne s'en apercevait que par une perception absolument faussée qui ne lui permettait pas d'en apprécier la tiravité ni l'étendue. Toutes les émotions grandes et petites peuvent, dans des mesures diverses modilier la sensation douloureuse. L'extrême frayeur peut donner un résultat que l'extrême courage va faire obtenir

A l'appui de son dire, l'éminent chirurgien aurait pu invoquer le terrible accident dont fut victime, il y a quelques mois, une jeune ouvrière de Paris qui, ayant approcha de trop près une puissante machine, se trouva subitement scalpée par le moteur aulour duquel ses cheveux s étaient enroulés. Son émotion fut telle qu'elle ne ressen tit, au uniment de l'accident, aucune souffrance. Et pourtant un large lambeau d'épi derme avait été arr .a toute sa chevelure

La douleur est ainsi souvent annihilée dans les violents traumatismes. Livingstone l'explorateur africain, attaqué par un lion eut le bras broyé dans cette rencontre où il pensa Il déclara n'avoir pas une seJconde perdu son sang-froid ru perçu la moindre douleur alors que les crocs du fauve pénétraient dans ses chairs l En un combat, la stupeur que produit le choc d'une balle ne permet pas à celui qui l'a reçue de se rendre compte de la gravité de sa situation. En juin 1848, à l'attaque de la barricade de la barrière Poissonnière, un gavroche qui venait d'avoir le cou traversé par un projectile avait été porté râlant dans

On cabaret du faubourg. Un de ses camarade?, qui le voyait à l'agonie, lui demanda e Qu'est-ce que tu veux'? Désires-tu quelque chose'? L'enfant, sans se douter qu'il allait trépasser à l'instant, répondit Je voudrais boire du madère, je n en ai jamais bu! On lui en présenta un verre qu'il essaya de boire. C'est bon, merci! ditil encore, puis il mourut

Les récits de batailles sont remplis de témoignages analogues. En 1870, à peine apportés dans les ambulances, nos blessés déliraient souvent et, insoucieux de leurs membres foudroyés, voulaient combattre i encore. Aux dernières grandes manœuvres n'avons-nous pas vu un hussard du 13 régiment qui avait la jambe cassée se mainte nir à cheval pendant une longue course et remplir jusqu'au bout la mission dont on t'avait chargé, emporté par le sentiment du devoir militaire? Aussi bien que le stoïque de l'antiquité, ce brave aurait pu déclarer que la douleur n'était pas un mal

Au temps ofi l'on ne connaissait pas encore l'emploi des anesthésiques, les chirur gens se plaisaient à provoquer de vives émotions chez leurs clients, afin de pouvoir leur épargner un excès de souffrance dans les opérations à la faveur de la surprise qu'ils déterminaient. M. Lucas-Champronnière citait, dans sa leçon, des praticiens qui accusaient une malade de s'enivrer ou due tromper son mari, et profitaient de la stupeur causée par ce reproche pour réduire une luxation en annihilant non seulement la douleur, mais ses réflexes par l'extrême surprise qu'éprouvait la patiente. Et le pro'fesscur déclarait même avoir vu de ses yeux l'illustre Volpeau utiliser des calottes administrées il propos pour ouvrir, sans douleur pri'lendail-il, certains abcès

Une observation qui a sa place ici c'est tue,. le stoïcisme dont font preuve quelques patients devant la douleur chirurgicale s'explique parlois par des facultés d'endurance engendrées par la race. Dans son histoire de ya campagne de 1812, de Ségur raconte que les blessés russes parurent plus fermes contre la douleur que les Français. Ce n'est pas, écrit-il, qu'ils souffraient plus

Courageusement. Mais ils souffraient moins car les Russes sont moins sensibles de corps eommed'eâprit, ce qui tient à une civilisaN. 23. Feuilleta du Pbtit Parisien

Miss Tempête

GKAND ROMAN INÉDIT

DBCXllME PA.RTIK

LA VOIX DU SANG

V

A Teeuvre

Naturellement. lorsque Jean sortit de l'hôtel des sa première idée on premier mouvement fut de mettre la main dans sa poche et d'en retirer le précieux papier le chèque du baron Daprez-Morel

A combien le Mécène dont l'amabilité le laissait encore sous le charme avait-il fixé le prix de la décoration qui devait le consoler de la perte de ses précieux Mignards

Et, assez ému, vraiment. Jean déplia le çet:t carro blanc orné d'arabesques rosés

Kon.. il avait biea lu

Le chèque était de vingt mille francs

Il eut un éblouissemeuu

Vingt mille francs payés d'avance.et qui h représentaient que la moitié du prix que

les baron lui donnait

Et il ne rêvait pas. Et il était bel et bien teille

Il ne fit ni une ni deux

Il sauta dans une voiture de place qui pas^kitàvido

Et d'une voix dont Il avait peine à modérer éclats

Rue Chaptal, cria- 1- il au cocher. Et jçiuiemoiit tion moins avancée et à des organes endurcis par le climat

Il va de soi que des rustiques sont plus endurants que descitadins. Unsujet habitué à la dure, comme on dit, souffre infiniment moins par ses organes, moins affinés, que le sujet élevé dans des conditions de vie physique et cérébrale plus raffinées. Le citadin ouvrier et manœuvre paralt souffrir moins que le bourgeois élevé dans des conditions de délicatesse plus marquées

Ainsi que le disait très justement le doeteur Lacas-Championnière, l'homme de lettres, l'artiste, le travailleur cérébral, dont tous les sens et les nerfs sont surexcités par un entraînement du système nerveux, souffrent certainement plus que le sujet d'une même catégorie sociale dont la vie nerveuse a été moins intense

C'est ce qu'a reconnu M. Charles Richet dans son remarquable livre. Y Homme et l'Intelligence, où. après avoir montré qu'une même espèce animale donne des réactions différentes à la douleur suivant les individus et suivant le mode de préparation, il ajoute que pour l'homme il existe de grandes différences individuelles. Il est probable, dit-il, qu'il y a, suivant les individus, les races et les espèces des différences considérables dans la sensibilité à la douleur et c'est ainsi que l'on peut, en général expliquer les différences que ces individus ces races et ces espèces présentent dans leur manière de réagir à la douleur

Les Orientaux, les Egyptiens, les Arabes se font surtout remarquer par une in sensibilité singulière aux impressions douloureuses. On sait qu'en Chine les bonzes bouddhiques, soit par fanatisme, soit pour toucher le cœur et la bourse de leurs ouailles, s'imposent des peines corporelles très dures ou même se mutilent; ils s'écorchent par places, se brûlent, profondément les chairs, écrivent des prières avec leur sang

J'ai vu plusieurs fois, disait le docteur

Matignon, le médecin attaché à la légation de Pékin, des bonzes accroupis, frappant sur une sorte d'énorme grelot en bois, les joues traversées de part en part par une tige de fer de la grosseur du petit doigt

Leur supplice volontaire excite la charité publique. D'autres vont jusqu'à s'ouvrir le ventre et à exhiber leurs entrailles, en témoignant pendant l'opération de l'impassi bilité la plus extraordmaire

On a signalé aussi cette insensibilité relative chez les Peaux-Rouges, qui s'incrustent des fragments de verre dans la plante des pieds

En Afrique, les Aïssouas prodiguent les exemples les plus frappants de ce genre de pratiques. Mais avant de se livrer à leurs traumatismes de forcenés, ils ont soin de recourir, au moyen de chants et de danses i des excitations nerveuses qui les jettent en un état d'éréthisme particulier durant lequel les blessures ou les brûlures qu ils se font ne paraissent leur occasionner que des jouissances morales et physiques

N'est-ce pas là un phénomène d'hypnose une suppression de la douleur par action nerveuse ? On la rechercha par des moyens analogues au beau temps du mesmérisme

Appliquant cette méthode en 1829, Cloquet avait obtenu, dans une opération délicate la suppression complète de toute souffrance

On cite aussi le chirurgien Esdaille qui, à

Calcutta, de 1840 à 1850, pratiqua plus de opérations sans douleur en provoquant l'insensibilité de ses patients au moyen de passes magnétiques. Le docteur LucasChampionnière estime que si ce praticien réussit ces expériences, ce fut parce qu'il opérait dans un milieu où les sujets impressionnables abondent. Il n'en saurait être de même dans notre pays, où les individualités sensibles aux influences de l'hypnose sont de rencontre beaucoup plus rare. C'est pour cela sans doute que la chirurgie, malgré la meilleure volonté, n'a pu parvenir à généraliscr l'emploi des moyens hypnotiques

Elle n'en a du reste pas besoin. Elle a vaincu la souffrance d'une autre manière

Au Moyen âge, les praticiens utilisaient le vin de mandragore pour endormir les patients qu'ils opéraient et ils s'en servaient encore au dix-huitième siècle, bien que

Denis Papin, dans un Traité des opération sans douleur, resté inédit, eût déjà en signalé les bienfaits du chloroforme employé comme anesthésique. Mais les meilleures découvertes sont lentes à faire leur chemin et ce n'est guère que de 1817 que dalent les

Un quart d'heure après, il arrivait

Papa n'était pas loin. De son atelier, il avait entendu cette voix en fanfare

Et accourant

Eb bien! Jean. tu l'as vu, l'homme aux millions

Si je 1'.il vu 11 vient d'en écorner un mon intention

Ah s'écria Denise. je parie que vous avez traité

Si tu veux. oui. nous avons traité

C'est-à-dire tu sais, papa, qu'il est charmant ton baron

Lui. je les l'avais bien dit. la crème des hommes

Il ma donné sa commande. nous sommes d'accord. Pas difficile d'être d'accord je fais ce que je veux. il accepte tout les veux fermés. Il ne regardera que quand ce sera en place. et fini

Eh bien, faisait Deuise, il s'en rapporte

C'est tout naturel. Il sait bien à qui il a affaire, ce brave homme

Mais Michel se préoccupait aussi de la question matérielle

Et les conditions

Naturellement, j'ai fait comme tu m'avais dit. Quand il m'en a parle

Tu lui as répondu que d'avance

J'acceptais les siennes

Et il a été chic

Tu vas voir il a pris un carnet de chèques il a écrit dessus, il a détaché la feuille et il m'a dit Mette ça dans votre poche

Moi, tu comprends, je n'allais pas déplier le papier pour regarder dedans. j'ai fait comme il disait

Mais Berlin, en riant de son gros rite

Ùh je suis rassuré. tu t'es rattrapé depuis. De l'aveuue des Champs-Elysées à la premières applications de l'éther comme substance stupéfiante

De merveilleux progrès se sont accomplis depuis lors dans la thérapeutique contre la douleur. C'est ainsi que M. Lucas-Championnière pouvait dire ea inaugurant son cours L'acte opératoire n'a plus le droit d'être douloureux. Mais il y a beaucoup plus la douleur inflammatoire doit disparaître parce que l'inflammation des plaies a disparu et avec elle la douleur des pansements. Une salle de cEirurgie n'est plus un lieu de dou!eur. Si quelques suites immédiates de l'opération sont douloureuses l'injection sous-cutanée de morphine nous donne la ressource passagère indispensable pour effacer cette douleur

Que nous voilà loin du rôle de bourreau bienfaisant que s'attribuait le chirurgien d'autrefois et des calottes intentionnelles que le docteur Velpeau administrait à ses patients

JEAN FROLLO

Arrivée de l'Explorateur Gentil

Bordeaux, 25 février

La Ville-de-Maccio, à bord de laquelle se trouvait NI. Gentil, est arrivée en rade de Pauillac à dix heures

Grâce à l'obligeance du directeur du service de santé, M. de Lamothe, les baron Hulot, représentantla Société de géographie, et Mme Gentil ont pu se rendre à bord aussitôt que la libre pratique a été accordée

M. Gentil se tenait sur le pont d'un air souriant, ses collaborateurs groupés autour de lui

On aperçoit notamment le docteur Huet et l'administrateur Bernard, de la mission du Chari

Aussitôt, on monte bord, et on se serre la main on s'embrasse. M. Gentil, qui est en excellente santé, se jette dans tes bras de sa femme

L'émotion est très grande

LA RÉCEPTION

On se rend ensuite dans la salle à manger, où une touchante cérémonie a lieu

M. de Lamothe souhaite, au nom du ministre des Colonies, la bienvenue à tous ces vaillants

Son allocution est très applaudie

En voici la partie essentielle

Le gouvernement de la République vous remercie et remercie, en votre personne, tous les vaillants collaborateurs européens, arabes et s6nëgalais, qui ont donné, pendant ces deux an nées tant de preuves mémorables de brillant courage et d'inlassable dévouement

Le ministre a fait déjà droit à la plupart de vos propositions en faveur du personnel placé sous vos ordres et il me charKe de vous notifier votre promotion au grade d'administrateur-chef

Aucune mission ne pouvait m'Stre plus agréable

J'éprouve aussi une véritable satisfaction en revoyant deux de nos compagnons du Bangui

M. l'administrateur Bernard et le docteur Huet revenus sains et saufs de la mission que. d'accord avec vous, je leur avais confiée et qu'ils ont remplie d'une façon aussi pacifique que brillante, en reliant pour la première fois, par un itinéraire direct, la région du Chari avec celte du

Sangha. Je suis heureux de leur annoncer que leur belle exploration est hautement appréciée et qu'elle recevra s;i récompense

Vous m'en voudriez, toutefois, j'en suis certain, si après vous avoir rendu hommage je n'invoquais pas le souvenir de ceux, trop nombreux, hétas qui ont payé de leur vie les écla tants succès auxquels ils avaient si efficacement contribué. Il est juste que sur cette terre d'Afrique, cause et témoin de leurs sacrifices, il reste des traces durables de leur dévouement

Vous avez déjà donné à de nouveaux postes le nom de quelques-uns de ceux qui ont glorieusement succombé les autres auront aussi leur tour

Maintenant, cher et vaillant collaborateur, je dois m'arrêter. Vos actes sont de ceux qui ne demandent pas de longs commentaires et je me reprocherais de retarder, même par des éloges le moment si vivement désiré où vous allez enfin pouvoir goûter d'un repos bien gagné, de ces joies de famille si brusquement interrompues il y a deux ans, par le sacrifice que vous avez fait avec une admirable abnégation pour retourner dans la lointaine Afrique afin de consolider à chaux et à sable l'édifice colonial dont vous aviez vigoureusement jeté les fondements

AU NOM

DE LA SOCIÉTÉ DE GÉOGRAPHIE

M. Gentil, très ému, répond, puis le baron Hulot lui souhaite la bienvenue au nom de la So ciété de géographie de Paris

La Société de géographie, dit-il, salue le chef qui, par deux fois, a placé le bassin du Chari sous notre autorité, et l'explorateur dont les plans, largement conçus et habilement exécutés ont toujours concouru au progrès de nos connaissances géographiques

A ce point de vue, la mission Chari-Sangha organisée par vous avec l'agrément de M. de

Lamothe, que nous sommes heureux de voir ici représenter le gouvernement, offre un intérêt considérable. Elle lait honneur à MM. Huet et

Bernard, qui ont résolu le problème de Wam et avancé celui de Pikonala-aux-Herbes

Nous saurons par vous ce que fut cette marche difficile, douloureuse et glorieuse, dont Togbao

Kounou, Kousseri et Dikoa jalonnent les princii palea étapes, nous rappelant le souvenir de nos collènues morts pour la patrie. Bretonnet, de

Behagle, votre compagnon le capitaine de Cointet et l'illustre Lamy. frappés en pleine victoire tandis qu'expirait Rabah

En terminant, le baron Hulot embrasse M

Gentil; les assistants, très émus, applaudissent vigoureusement

On se rend ensuite à la gare, où un train spê rue Chaptal. tu as trouvé le temps d'ouvrir le joli petit billet

Et il y a dessus?. s'écria miss Tempête trépignant d'impatience. il y a?. mais dis donc vite tu nous fais mourir

Voilà ce qu'il y a

Jean brandissait triomphalement son chèque

Et Denise sautant sur le papier

Oh maman vingt mille francs Jeannot va gagner vingt mille francs c'est beau ça. c'est très beau. c'est superbe

Oui, faisait Bertin en hochant la tête d'un air approbatif. mais pas trop enthousiasmé cependant, oui, c'est payé

Et très bien, déclarait Germaine

Mais ça vaut ça, aifirmait le peintre, ça vaut bien ça, ce qu'il va entreprendre, le petit. Il aura des frais. les modèles coûtent cher. il en faudra beaucoup. Enfin c'est de l'ouvrage payé d'avance. Il faut encore tenir compte de ça

Jean l'avait bien laissé aller

Mais il ne put retenir plus longtemps sa joie

Eh bien, mes chérit, ce oui est payé d'avance, ce n'est pas le prix de mes trois panneaux. Ce net que la moitié du priz

Il v en aura encore autant à toucher au momént de la livraison

Oh1. Jeannot! Quarante mille quarante mille francs s écria Denise en battant des mains, toute radieuse

Quarante mille. répétaü Germaine qui n'en croyait pas ses oreillesEt Michel

Ah! j'aime mieux le me disais aussi Assurément, vingt mille ce n'était pas mal. C'était même joli. très joli. mais il n'y avait pas de quoi, alors, prendre des airs de

Médicis protecteur des lettres et des arts cial a été préparé qui doit conduire M. Gentil et les siens à Bordeaux

L'explorateur s'est refusé jusqu'ici à tout interview. On ne l'a, du reste, pr^r-sé que très fai blement, comprenant qu'il a besoin de repos après la rude campagne qu'il vient de mener

M. Gentil a promis d'assister ce soir, à Bordeaux, à une conférence donnée sur la Tunisie par M. dulzs Saurin, sous les aruspices de la Société de géographie

L'EXPLORATION DU

M. Entile Gentil, qui vient d'être nommé administrateur en r-hef des colonies, était désigné par ses brillants états de services pour occuper ce poste élevé, et mener à bien la tâche ardue et délicate que sa profonde connaissance des pays du Tchad la met, mieux que personne, en mesure d'accomplir

Le vaillant explorateur est d'origine lorraine

Né à Briey le 4 avril 1866, il était enseigne de vaisseau en lieutenant de vaisseau en janvier 1892, et fut chargé en cette qualité de diri ger le petit arsenal de Libreville, au Gabon

Il avait depuis longtemps formé le projet de poursuivre Vœuvre que l'infortuné Crampel avait hissé inachevée et d'atteindre le lac Tchad après avoir exploré les régions du Haut-Congo

C est en 1896 qu'il mit son projet à exécution

Il remonta le Chari dans un petit vapeur, le

Lcon-Hlot, jusqu'au lac Tchad. Deux années plus tard, il rentra en France, quitta la marine et fut nommé administrateur colonial. C'est en qu'it repartit pour l'Afrique avec le titre de commissaire du gouvernement au Chari, région où devaient se réunir les trois missions Bretonnet

Voulet-Cuanoine et Foureau-Lamy

On sait quelles difficultés eurent à surmonter les missions Bretonnet et Foureau-Laniy pour réaliser l'œuvre d'exploration qui leur incombait dans le plau d'ensemble

La mission Bretonnet parvint jusqu'aux bords du Tchad, mais fut massacrée presque tout entière par la sultan Habah qui venait, à la tète une arméo nombreuse, de détrôner le sulian de Baghirmi, notre allié

Quant à la mission Voulet-Chanoine, elle ne semblait pouvoir prendre part aux opérations contre Rabah, après le terrible drame qui l'avait désorganisée

Grâce à l'énergie de quelques officiers, les troupes qui la composaient re,joignirent néanmoins M. Gentil, qui put, gr,ice à ce renfort livrer au sultan Hibiii. t-n iS:w, le combat de

Kouno, qui obligea le despote africain à fuir devant nos troupes, dont l'effectif ne dépassait pas hommes

Bientôt ces forces s'accrurent des troupes qui composaient la mission Foureau-Lamy, et le petit corps français put alors attaquer à Kousseri toutes les forces de Habah et les détruire

La victoire nous coûtait cher; la commandant

Lamy, un capitaine, un sergent et dix-huit hommes étaient parmi les morts. Mais le sultan

Habah avait été tué, et la-domination française se trouvait définitivement établie dans la région du Tchad

Après ce succès, M. Emile Gentil fut promu

Officier de la Légion d'honneur

Ce bref résume des différentes missionq dont le hardi explorateur a été chargé, suffit pour montrer la large place qu'il occupe dans l'œuvre de la colonisation française en Afrique

LA MISSION DU GÉNÉRAL PENDKZEC

Saint-Pétersbourg, 25 février

Le général Pendezec, chef de T'état-major général français, continue à recevoir, depuis son arrivée à Saint-Pétersbourg, le plus cordial accueil de la part des cercles militaires russes. Il a conquis toutes les sympathies par l'intérêt qu'il ne cesse de témoigner aux institutions se rattachant à l'armée de l'empire, telles que l'état major général, l'acactémie Nicolas d'état-major le musée Souvarow, le régiment fzmaïlovski de la garde, l'école de cavalerie Nicolas, qu'il a successivement visités. Partout il a été l'objet d'un empressement amical, qui, au déjeuner que lui ont offert les oftlciers du régiment lzmaïlovgky a même pris le caractère d'une véritable ovation à la France et à son armée

Le général Pendezec, qui avait déjà été reçu par l'empereur lundi dernier, au Palais d'Hiver a, en outre, été admis ensuite à présenter ses hommages à fimpératrice

LE PROCHAIN BUDGET

II n'est pas trop tôt pour parler du prochain budget, quoique celui de 1901 vienne à peine d'être voté, après la menace d'un conflit qui a été écarté par l'esprit de sagesse des deux assemblées

On doit souhaiter, en effet, que la future loi de finances soit votée avant la fin de l'année et que l'on puisse éviter, cette fois la nécessité toujours fâcheuse de recourir aux douzièmes provisoires

Le ministre des Finances a promis de déposer, à bref délai, le budget de 1902. Il dépendra donc uniquement du Parlement de remplir à temps cette partie importante de sa tâche, d'autant plus que rien de considérable ne paraîtdevoir lui être soumis

On a réussi à accomplir heureusement la réforme des droits de succession et celle de la loi des boissons, et les autres changements à prévoir dans notre système fiscal ont été disjoints. Le bilan de la France, en recettes et en dépenses, sera donc sensiblement pareil à celui qui vient d'être établi par les mandataires de la nation

Le temps consacré au budget est soustrait à l'étude des progrès démocratiques, lorsqu'il se passe à répéter ce qui a été dit un tandis que quarante mille. Dis donc, Jean ton année commence bien. Elle sera bonne mon garçon

Elle sera laborieuse aussi. et périlleuse. répondit le jeune peintre un peu sou cieusement. Cet argent, ce n'est pas tout de l'avoir.. il faut maintenant le gagner

Et eüouettement, mon petit. Tu jmies en ce moment ton avenir, tu sais. Si tu les fiches dedans, les voilà dans le lac. paree que si c'est pour toi la meilleure des réclames l'honneur d'avoir été choisi par le baron Duprez-Morel. ce serait aussi le plus terrible des coups d'assommoir s'il n'était pas enchanté et s'il venait à regretter son choix sans compter la musique que feraient alors les bons petits camarades qui, demain, vent crever de jalousie

Idaie il sera ravi, protestaient déjà Deaise et Germaine

U faut qu'il le soit, insistait Michel

Alors, fit Jean, je a'ai qu'à m'y mettre et vivement

Le sujet Tu

Peut-être, oui. Mais auparavant il faut que j'aille voir ça sur place

A Epinay

Oni

Quand y vas-tu

Demain parbleu! Si j'avals eu le temps, j'y serais allé aujourd'hui

Le baton y sera donc demain pour les piloter

Ma foi non. Mais il a déjà du donner des ordres pour qu'on mi montre ça tout en détail

Fn attendant qu'on t'y loge

Et que j'y prenne pension

Je mi figure même quelle sera soignée la pension. un peu mieux que celle ou j'allais daM le temps, rue La Bruyère. Dieu de ftieu' quelle gargote Ca s'appelait Au filet an auparavant et jugé par les deux assamblées; il faut l'abréger

Une autre raison milite en faveur du voté du budget de 1902, avant le 31 décembre

Il ne faut pas trabtrér que les éteettona générales sont proches et que tous les serutins se ressentent des préoccupations élec torales, à la veille de la cousultatiou du pays

L'intérêt de la République est de ne pas troubler par des discussions budgétaires les mois qui précèdent immédiatement l'appel au suffrage universel. C'est aussi celui des députés eux-mêmes

Il faut donc demander que la Chambre nomme vite sa future commission du budget, et que cette dernière hâte son travail afin que le; débats publics aient lieu le plus tôt possible

UNE MUTINERIE CHÀLONS

De notre correspondant particulier

ChAtons-sur-Marne, 25 tévrier

Une mutinerie vient d'éclater à l ole nationale des arts-et-métiers de Chalon$->u>- M.irne, à la suite de mesures disciplinaires prises p.ir les autorités de l'Ecole contre U-s élèves les plus mal nutés, dont plusieurs ont vu leurs bourses supprimées

Tous les élève composent la deuxième division ont refusé de se rendre après le déjeuner daus la classe de dessin et sont montés dans leurs dortoirs où ils se sont barricadés avec les objets mobiliers

M. Colombot, sous-directeur M. Laurent, directeur, M. Gilburt, profet de la Marne, f t venus successivement exhorte;1 à rentrer dans l'ordre, mais vain ut faire appel à plusieurs' brigades dé s..nu. n.-rie et à une compagnie du régiment d'iufanterio qui occupent militairement 1 Erole

Les mutins ont refusé do descendre au réfoctoire pour dîner; ils ont été ravitaillés par leurs camarades de la première division. lis circulent dans les dortoirs affublés dft leurs bonnets do toton, qu'ils ont enfoncé à la façon d'un masque etdans lesquels ils ont percé deux trous pour

Le préfist, le major de la garnison, le colonel due gendarmerie et les autorités se tiennent on permanence à l'Ecole. On s'attend d'un instant l'autre au licenciement du la deuxième division

L'ESCADRE ITALIENNE A TOULON

On ne sait encore au juste la composition de la force navale que l'Italie enverra à Toulon saluer le Président de la République mais, si l'on en croit les journaux de la péninsule, cette force navale ne comprendrait pas moins de six cuirassds, deux croiseurs cuirassés, un croiseur protégé et deux contre-torpilleurs. Ces neuf bâtiments ue font pas tous partie do l'escadre ita lienne de la Méditerranée, et l'amirauté semblerait avoir mis une certaine coquetterie à joindre aux mastodontes, qu'elle a été la première à faire construire, ses cuirassés et croiseurs les plus neufs et les plus perfectionnés. Les premiers en imposeront par leurs dimensions, les autres séduiront par l'entente bien comprise de leurs aménagements et le juste équilibre de leurs qualités de défense et d'attaque

LES MASTOItONTES

Passions aux mastodontes en premier lieu

Trois sont du même type la Sicilia, la Sardegna et le fle Umberto, dont le lancement date d'une diziine d'années et dont le déplacement dépasso Si,000 tonneaux; leurs machines cftil une puissance de chevaux et ils ont donné noeuds aux essais. Leur protection est faible leur ceinture cuirassée partielle n'a que 100 millimètres d'épaisseur leur pont cuirassé a de à UO millimètres d'épaisseur; par contre, leurs tourelles sont cuirassées à 350 millimétres. Leur artillerie, au contraire, est formidable; elle comprend quatre canons de 3iO millimètres, huit de 152, seize de 120 et quinze de 57, et leur armement est complété lrar cinq tubes lance-tor pilles dont deux sous-marins. Leur effectif comprend 661 officiers et hommes d'équipée

Un autre monstre est le Lepanto, qui date de dix-huit ans; son déplacement est de 14,^X) tonneaux ses deux machines ont une puissance de chevaux et sa vitesse est de noeuds

Sa protection est moindre que celle des précédents il a un pont cuirassé de 76 millimètres d'épaisseur allant de bout en bout, un cloisonnement sérieux et une ceinture cellulaire il porte, rejointe au pont protecteur par un tube blindé, une casemate elliptique à plaques inclinées de millimètres dépaisseur

Son artillerie comprend quatre canons de millimètres pesant 110 tonnes, accouplés en quinconce dans fa casemate, plus huit de milli mètres, quatre de douze de 57, et enfin quatre tubes taane-torpilles. Son effectif est de hommes et officiers

De ces quatre cuirassés, trois sont dans la

Méditerranée: la Strdegm (capitaine de vaisseau Bertolinil, la Sicitin Tspita'n'! de vaisseau

Serra) et le Lepanto (capitaine de vaisseau Aubry). Le de Umberto (capitaine de corvette Bol lati de S. Pierre) est dans la disponibilité à Tarente

CUIRASSÉS MODEREES

Les deux autres cuirassés sont modernes, ce sont les derniers mis en chantier de la Hotte italienne; ils ont été lancés en 1898. L'Amiral de

Saint-Bon et VBmmanucle-Filiberto soit du même type; ils ont un déplacement de tonneaux leurs machines d'une puissance fie 13.ryX> chevaux leur donnent une vitesse de 18 nœuds

Leur défense se compose d'une ceinture cuirassée complète en acier-nickel de à fo0 mit limètres, surmontée d'uu blindage de 150 millide bœnf H. Mais il avait si bien filé, le ftlet, qu'il n'était jamais plus là quand nous arrivions

Et. fit Denise, tu y resteras longtemps à travailler, dans ce château du marquis de

Carabas

Je ne sais pas. Comment veux-tu que j.e sache

Enfin. à vue de nez

Qne les dire?. Trois mois. peut-être plus. peut-être moins

Et, interrogeait toujours la mignonne d'un air un peu moins enchanté que tout à l'heure, et tu vas y aller bientôt

Dès que j'aurai terminé une ébauche

Ah tu les fais ici, tes ébauches

Parbleu

Et. tu t'y installeras, là-bas.. complètement

Dame. Aller et venir, ça me ferait perire trop de temps

Enfin. on les verra bien quelquefois itou vent. très souvent. e est si prés àehaque instant je m'échapperai

Enfin. Et tu pourras bien travailler làbas?.. Autant qu'ici

Mieux encore.. pense donc, Deaiseite sur place

Malgré tous les rens qui vont les gêner les eurieux. les indiscrets-, les snobs. Ça doit en être plein, Ji-bas

Mais pas du tout, faisit i^ >; Il ne s'en va pas dans le château du marquis de

Carabas, mais plutôt dias celui de la Belle au bois dormant. Le silence. le calme. la solitude. On ne le dérangera pas, tu peux être tranquille

Elle dormlra donc tout le temps, la Belle au bois dormant. la belle rousse. celle dont piiD . hier, avait plein la bouche. comme il mètres; les tourelles centrales sont cuirassées ff millimètres et le pont cuirassé a da W à SO millimètres d'épaisseur

L'artillerie de <jt Mf <H n/x i millimètres accouplés dans les tourelles, et huit de de huit de le) et de huit de 57, phi cinq tubes Uuc.knviiies sous marins. Lear équipage est de <5ùO hommes

Le premier de-ces cuirassés (capitaine de vjdeseau, Carnevaii), est armé à effectif rëduit 1 la

Speuia; le second (capitaine dc vaisseau, Nicatru) est en réserve a Niyles

LES CHOISEimS

Les deux rruiseurs cuirassés: GaribnUli et Va-J rese, sont nent neufs un déplarem \itix t\ t<> nr ont unft i ̃ . ) chevaux, .i.esse est do 20 tnru ls

Leur défense est acier-nickel surmontée par tin bh millimètres d'épaissour, fsKmt ré

Le pont, cuiradsé, a une épaisseur .iL limètrfs

L'artillerie comprend un canon Ar ?50 milliie deux' .iretorp fectif r <iuit à la Spoîzia. Le est commandé par le capitaine Je vaLsse.au Viotti, et le

Yarese par le capitai

Le rroisfur pro un déplacement ii<' ¡ce de ses marhin a atteint iù nu

Si défense csi .m- -âo<iu 2j a M irnllimètr comprend quatre r de la) et huit do plus deux tubtjs Unco-tor pilles; il porte 23" liotnnirs

Le Piitffiu. eu ̃̃ ̃ -st commande par le capitaine. Je co.srni:- s ̃>nrii.i i rn l.o. doux euntiv i ̃̃- !f> -fa/ et Coatlt tonneaux et Illont nœuds. Il pivtfnt quatre canons de 1:1) millimètres, six de :>; et deux tubes lance-torpilles. Leur r( J hommes

L',l;)i)i:il, eornm.v.i.if pnr !e i\i . (réest armé à effectif complet ils sont tous li deux à N'.ip

Ku résutut, la for •̃•• ~ny r l'Italie forme un dé,- 'lneaux elle, porte : ̃' • f lerie. plus 43 tubes Uiwe-torpiHes. i i rt hommes armant ces neuf bttiuimiui Mwi, au nombre de

Neuf Vieillards Asphyxiés

Nous avions raconté hier l'effroyable accident qui s'^st produit l'hospice Saint-Antoine de

Padoue, a Noisy-le-Sec, au cours duquel neuf vieillards ont été asphyxiés dans un dortoir

Sur ce nombre, sept étaient morts; deux au tres, MM. Parfait Esnaulard et Emile n.v udinot purent, après bien des efforts, être et transportés dana une autre salle ùt 1 huipice où ils demeurèrent en traitement

Malheureusement, malttré les soins devout dont il était entouré, M. Kspaulard a succombé hier après-midi vers une heure, et tlenrie. les médecms qui !s soignaient ne cachaient pas d'ailleurs qu'ils désespéraient de lo sauver

Au contraire, ils se moutrent pleins d'espoie en ce qui concerne M. Heaudinot, dont l'état s'est sensiblement améloré et qui sera bientot hors de danger

Dès qu'il a connu le décès de M. F;paulard, M

Clérnent, commissaire de police, après en avoir avisé, par téléphona "̃ " i, jugu d instructien, s est rendu à N alln de procéder aux constatations

Ge magistrat inslrûr.tour, e.n quittant N'oisy-lsSec dans la soirée de dimaneno, avait commis a l'examen <!es violin." >•̃̃• "••sue.t, niédecin légiste, qui lu 'J matia s'est rendu il hoapi- ̃̃ -̃̃̃,̃ ̃ FaJoue.j

Le pratiaian a recueilli quelques gouttes de sang de chacune des victimes afin de s'assurel si le décès était bien dû à l'asphyxie. Ce sauç sera analysé par M. Ogier, directeur du laboratoire de toxicologie

Dès qu'il a eu connaissance du résultat dé la mission qu'Itavait conttée a M. Socquct, M. Huet a signé les sept permis d'inliumttrqui lu été soumis par 6t. Clément, puis a l'instruction de cette affaire, dont il n chargé que provisoirement, à M. André, juKtft désigné par le parquet pour la terminer

Ce magistral se rendra ce matin à l'hospice de Neisy

En ce qui concerne l'enquête, M. Girard, chef du laboratoire municipal, clurtfé de rechercher les causes exactes de ce déplorable accident., n pas encor. .on rapport

DiO'érer: 'na errculent acluellement d'après ̃• le uns attribueraient l'asphyxie des neuf hospitalisés, il t'obstruction par la suis des tuyaux du poêle. Or, d'après ce qu'on déclare à l'tiospic" ̃ ix avaient et ramonés il y a trois sen me.mc tempaf que ceux d'un appareil .u ;itué au premier étage et qui fonctionne très birn

D'autres émettent uue autre hypothèse. L>'apres eux, le poète homicide était fermé à sa partie supérieure par un couvercle en fonU, qut doit boucher hermétiquement l'appareil

Pour charger ce dernier, il fallait enlever ce couvercle, et il peut se faire, cn effet, que celui des neuf ux qui, au couru de la nuit, a versé le .irboadans le poêle, n'ait pat pris la pvir, ,̃̃ '>̃•̃ lerniLVf.rele qui expliquerait létères

Seule. l'expertise pourra iixer Ueiimuverne.nl la justice

Ajoutons que le parquet ayant délivré les sept permis d'inhurner, M. Oamoùtelet, maire de c'était aussi beau que ça d'être rou3se. les ressembler à un cheval alezan

Là-dessus, mademoiselle m fille, je-t dirai que les blondes u connaissent ries

Quant à dormir. mais non. pas que je. sache du moins. Seulement, elle n'y sera pas ni sou père. ni personne. Le château des

Fontenilles sera vide comme le for. • r poche, quand j'avais l'àgft de ce jeuL tionneur de biliets de mille

Ah il n'y aura personne

Et subitement très gaie

C'est que c'e3t bien vrai, mon Jeannot tu travailleras comme un auge, lâ-bas, et ta vas y taire un chef-d oeuvre

Le lendemain, Jean prenait un train de banlieue du P.-L.-M

Comme on le lui avait indiqué, il s'arrêtait

A Bronoy, et au premier passant venu il demandait la route d'Bpinay

Pour aller où, monsieur, paree qu il y plusieurs chemins

Au enateau des Fonteniîlf

Chez M. le haren Duprei-Morel

Justement

Alors, monsieur, prenez par ici. Vou rencontrerez une prwrnièro maison. une iwse belle maison. au fond d'une avenue. (;,est la maison de Talma. du fameux Talms

Et alors

Voue ;d laisserai à votre droite, et le premier château que vous verrez en'uite mats alors un superbe château, avec une entrée en mtçonnerle eten grilles. tenez. dans le genre de celles du Palais-Royal. C'est le

Kontenilles

Est-ce bien loin

Vous n'en ne¡ pas pour une demi-heure

Merci

Et ü s'eagagea dans le chemin bordé de

=======================================
PAGE 2
=======================================

S yjn ^èti aire de police, a fixé les obsèques des sept aulîieiireuxàce matin neuf heures, Tous seront inhtmrfâ dans^H cimeuereeoojBnWnal de N'oisy est la municifcinié noi éenne qaî pris à sa barge tous les frais des ob>è<jue des sept inortuni'-s, dont lesicorps ont 8te rrtis en bière a i cours de l'après-iftidi d'hier, et ptaeés ensuite dana la chapelle Je i hospice, devant laquelle se réuoira le cortège funèbre

Les obsèques de M. EspauLud n'auront lieu probablement que demain

NOTRE SUPPLÉMENT

ItLUSTRÉ EN COULEURS quïparttitra demain mtn'reili enntkiulra deux magnifiques destins en couleurs

Celui de la premières paye,?st consacré à la

ÊBÈYE DES TMLEUKS ET CoI3TURÏÈRES

UNE SÉANC A LA BOCP.SB OU TRAVAIL

H GERME BfflCE et M. PÀOL DESGHAMEL

PUNI i, MAlllAùt vltNT u'fcTKE CÉLÉ3RÉ

X MntUmé page représente

UN. ÀCCIDEKT DE MONTAGNE

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES

U SPPPLÊMBNT LITTÉRAIRE ILhUBTRÊ du

Pett PARISIEN pages de texte, superbci trawres £ actualité) est mis en. vente tous la jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance ctu lundi 25 février tSOt

La Chambre a renvoyé an Sénat le budget de eu maintenant ses précédentes décision nt le chapitre 7 du ministre de la Justice, reKOves i la suppression d'un siège de conseiller dans les cours d'appel d'Angers, Bourges, Orléans, Limoges el l'au, Le riéaata, J'ailleurs, ra

UM le vote de la Chambre et adopté définitivement les budget de

Après une question de M. Cruppi sur le véritable scandât d'une détention préventive de vlngt-fix jours infligée à une malheureuse, îicîusée d'avoir soustrait trois petits pains et une réponse de M. Monis, ministre due la Justice qni 'w t mmwié a blâme exprimé par M. Cruppi et a exposé les mesures qu il avait prises pour que des faits pareils ne se renouvellent plus, la

Chambre a repris la discussion Jc la loi sur les associations

M. WaMeck-Itousseau, président du Conseil remis de l'indisposition qui pendant quinze jours, l'avait éloigné de la Chambre, a pris centre M. Uibot la défense de l'article 9 du projet de loi, relatif aux droits des membres d'une feaociatioa sur leurs biens. Sur une observation de M. PeMctan, M. Waldurk-Rousseau consenti au renvoi de l'article 9 à la commission lin, sans en modifier le sens, de lui donner une plus grande clarté

La séance est ouverte à deux heures vingt tous la présidence de M. Paul D schan

M. !• mlnl tp des FlMMiect dépose le projet de loi relatif au budget de qui a été vote avec modifications par le Sénat

M. Gulllaln, rapporteur général, fait remarquer que le Sénat a accepté le texte voté par la

Chambre dans sa 'dernière séance, sutif le chapitre '7 du ministère de la Justice qu'il a majoré fe francs environ. afin de maintenir en conseiller de plus aux cinq cours d'appel dAngers, Bourges, Limoges, Orléans et Pau m. Crupsri, rapporteur du budget de la Justice demande 4 la Chambre de maintenir ses décisione

La Chambre, par 510 voix contre 20, fixe le crédit du chapitre 7 au chiffre prinitivement voté par elle

Elle modifie, en conséquence, l'article 39 de la loi de finances relatif au nombre de conseillers aux cours d'appel d'Angers, Bourgs, Limoges rlésns et Pau

L'ensemble du budget est ensuite adopté par vêtit contre

U DÉTENTION PRÉVENTIVE

M. Cruppi adresse il M. le ministre de la Justice une question sur la détention préventive à propos de cette malheureuse femme qui, arrêtée onr avoir dérobé trois morceaux dc pain, fut gardés vinyt six jours à Saint-Lazare

M. Cruppi fait remarquer que cette femme avait un domicile, (tu'etle n'avait aucun antéeédent Judiciaire, qo? l e renseignements donnés sur elle étaient excelleats et que cependant dn janvier au no janvier on lui refusa à trois refri es différentes sa mise en liberté

On voulut attendre l'envoi à Paris de l'aete de naissance de cette malheureuse, qui était dans wn département éloigné et qui d'ailleurs n'était d'aucune utilité

Enfin, mise en liberté le TO janvier, elle passait quelques jonrs après devant le tribunal de police ccrrertiottneUe et était condarauëe a francs d'amende

M. Cruppt déclare que r'e?t là ufi fait lamentible et dont il faut provenir le retour, Il faut que l s juges sachent mi'it est temps d'apporter plus d'humanité dans l application de nos tois pdnates et qu'ils se pénètrent de cette pensée qu'ils sont les premiers gardiens de la liberté individuelle

L'orateur pense qoe la Chambre devra mettre à son ordre du jour les propositions de loi qui

Rendent à modifier dans ce sens notre code pénal la loi sur les délit nécessaire présentée par M. Millerand, celle dite toi ..le pardon déposée par M. Morlot et qui permet au juge en certains cas, de prononcer l'absolution pour un Mlit !>̃̃̃ (abli. {Applattdissemmts

M. Monis de la Justice, déclare que nul ne cottxAuiuu plus que lui les f its de la nature de celui que M. Cruppi vient de porter à ïa tribune aussi n'a.t-il pas attendu e<s jour

EOur faire une enquête indispensable et lui doner la suite qu'elle comportait

Le ministre a v ^ux déni magistrats à

J\ii incombe .hilité de t'acte incrimine .lis exi> les d'abord, et ensuite i la suite desqusllps il un blâna-a Hsc.vpliniire. {ApptvImitim.j vu que quelque temps auparavant à av;<it aux divers parquet de f rau e une cirÀ prendre rôtir assurer le re.^i

Il dnnne lecture

M. M nl termine en déclara

Kmds arbres tetit ̃rerdoyaaU de iesrfeuil-e de mai

C'était tsae petite prom aa<l , dans ee payage printanier, une promenade channantV

En effet, après avoir passé cette maison de

Talrna, une célébrité artistiquo du pays il arrivait bientôt devant uno grille moaumentale appuyée sur 4e quadruplea piliers un peu trapus, lirais pleîas de style dans leur forme rolontaimnent alourdie. C'était là

Le baron il s'en aperçut tout et suiteavait donné les ordre

Sur la simple Indication <f son nom. le eoncierge kvait répondu wc empressement

Nou sommes préveau . monsieur. Je vais avoir l'honneur Bo conduiro monsieur jusqu'à monsieur Jérôme

Monsieur J r< me

C'est l'homme de confiance de monsienr le baron. Il attend monsieur. et c'est ha qui aura l'avantage

Et tout en le concierge

Il parait, pensait à part soi Jean, que le temps

C'était îe trrand chic, eu offet

Par une quadruple avenue de iiwuh (ienteprincipal et

Ùi-ii ij, •̃ T8C, su fond. ron d'enirà auquel on ai\ r. iiier à douWe fé^rôhl tlotl paris. ci iliiit lui l'oûvi' ii.ii<. à mon

Et c'était en effet tenu de la même façon qui\ Cuit

Hemis par le confier © à X. Jérôme, Jean i'eut presque Das la Deine de parler i ton jours rShïilnistration de la jnstiee^HHb cette voie il annonce ensuite que, sur sa'tfftrtiande

M. le Pré.-ii i-nt la Bépublique avait fait remise, à la malheurefMé femme qui a été rietime de ce scandale, <les la peine à laquelle elle a été condamnée. (Aiyjlauâissements

DEMANDES D'INTE8PELL&TiQR

M. Dejaanta d-'pose une demi:! le <nnterp I!ation sur l'attitude des autori '̃ive militaire et judiciaire dans 1< not et de il il dema, de f la di=f:iS=icn à venlfedl

M. WaUJ ck-Rou èBn, pré^iiteit du cmseil, ne s'y oppose pas, sous réserves des droits des autres interpellations

Le renvoi à la suite des interpellations à l'or

Jre <fu jour est demandé et repoussé par

I,e renvoi à vendredi prochain, après l'interpellation de M. Zévaès, est demande, mais M. do

Bucsy demande que son interpellation sur les frais ravant

Cette demande est repoussée par 378 voix contre et la discussion de 1 interpellation de M. Dcjeante est fixée après celte de MZëvaës par 443 voix rontrfi

H. Aedri Caatslin dépose une iatorpcllation sur lys mesures que le gouvernement compte prendre pour assurer la sincérilé des opérations eommr:rria!PS de transactions sur les sucres

M. Wa<d ck- outs au, président do eomsdii dit qu'il eat aux ordres de la Chambre

M. Jaluxot déclare que la communication faite à la presse d'un rapport d expert dans lequel il est perFonnellement désigné, lui impose l'obligation de réclamer la discussion immédiale

Il est décide d'un commun accord que la date de la discussion sera fixée jeudi prochain

M Matiabuau dépose une proposition de loi tcmiaut au rachat dr la raffinerie de Sainl-Ooen il demande l'urgence, qui est repoussée par voix contre

MM. Ms é et Chandioux déposent une demande d'interpellation sur l'accaparement des sucres

La date de la discussion sera fixée jeudt

La Chambre reprend la discussion du projet

Je loi sur le contrat d'association

LE COUTRâT B-ISSOCUTIO

Huit articles ont déjà été votés

M. le Président met en discussion l'article relatif, en cas de dissolution volontaire ou forcée d'une association, à la part de chacun de ses membres dans la propriété de ses biens

Cet article prévoit que l'association pourra posséder en dehors des biens visés à l'article d'autres biens qui seront réputés la propriété indivise des sociétaires

M. Ribot demande s'il n'y a pas, dans cette disposition, un moyen donné aux associations de constituer une mainmorte importante

M. Waldack-Roussoau, président du Conseil répond que l'article H a précisément pour but d'empêcher cette constitution, attendu yue chacun des co-propriétaires de la propriété indivise dont on peut demander tous les cinq ans la division, chacun de leurs héritiers, leurs créan ciers même, pourront toujours provoquer l'acLion en partage de ces biens

M. Henri Brisaon fait remarquer que c'est, en dïut, cette disposition qui donne toute garantie contre la constitution de la main-morte

M. Camille Pelleten déclare qu'en tout cas le texte de l'article 8 n'est pas clair; il en demande le renvoi à la commission

M. Waldeofc-Rouaseau y consent sous la réserve que la commission n'apportera qu'une iat diiïcatifm de forme au texte de l'article

Le renvoi est ordonné

M. Gourd soutient un amendement supprimant, pour les associations religieuses qui comptent moins de vingt et un membres, et qui ne réclament pas la capacité juridique, l'obligation de la déclaration et de l'autorisation

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à six heures quarante

SÉNAT

Séance du lundi 25 féuriei' 19Of

La géance est ouverte à trois treatee, sous la présidence rie M. Pallieras

Le Sénat valide l'élection de M. de Gouialna comme sénateur du Morbihan

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation du M. Guàrin sur les mesures que compte prendre le gouvernement pour sauvegarder les droits et les intérêts des porteurs de

Dctle extérieure portugaise

M. Guérin remercie d'abord le ministre des

Affaires étrangères d'avoir accepté cette discussion

Il dit que sur les 1,400 millions de la dette de

Portugal, les porteurs français sont détenteurs de titres qui représentent millions

Il rappelle qu'en 1893 le gouvernement portugais a réduit brusquement des deux tiers l'inté rét de sa dette vingt-cinq conseils généraux français protestèrent, des négociations furent entamées et on se mit d'accord sur un projetde convention d'après lequel le coupon de la rente extérieure serait progressivement relevé de la vaieuractuelle d'un tiers à celle des deux tiers

Malheureusement le ministère portugais qui avait préparé ce projet a. été remplacépar un nouveau cabinet qui adédaré ne pas vouloir le ratifier

M. Guarl demande au ministre des Affaires étrangères ce qu'il compte faire pour empêcher que la situation de nos porteurs ne s'aggrave

M. Datcas , ministre des Affaires étrangères déclare qu'au lendemain de la mesure que vient de rappeler M. Guérin le gouvernement français a adressé au gouvernoment de Lisbonne des représentations énerg:ques qui ont contribué à l'ouverture des négociations

M. Delcaasé reprend l'examen du projet de convention et manifeste le regret que cet acte u'ait pas été ratifié

De toutes parts des plaintes ont été adressées par le; gouvernements étrangers au gouvernement portugais

Le gouvernement français les a fait entendre en termes énergiques

M. Delcaeae termine en déelarant qu'il a fait tous ses efforts pour sauvegarder les intérêts des porteurs français; il ne permettra jamais qu'il y soit porté une nouvelle atteinte. Personne, ditil, n ignare à Lisbonne que nous avons entre les maiBs les moyens de nous faire é^outw et que nous n'h sitenM>s pas à les employer {AppuutM. Guérta se WeUre satisfait de cette réponse et dépose l'ordre du jour suivant

Le Sénat, confiant dans l'énergie du gouvernement pour sauvegarder l'épargne française engagée au Portugal, passe à l'ordre du jour

Cet ordre du jour est adapté

LE BUDGET

Caitfaarr, ministre des Finances, dépose le

Hi.-le^t moHitié par la Chambre

M. ̃• laager déclare que la commission des tiuancea accepte le vote de la Chambre en ce qui

Je sais. rnonsteur vient examiner le grand salon. celui qui a eu le malheur d'être incendié à la fin de l'hiver. Ah monsieur. quel désastre des peintures inesti mables

Vais enftn, ajoutait-il en souriant discrètement (car l'amahilité, parait-il, était de règle dans la maison pour les serviteurs comme pour le maître). mais enfin, du momeot que monsieor vient pour réparer le malheur

Et tirant une clef de sa poche

Le salen est resit fermé depuis l'lneendie. Vous allez le trouver, monsieur, comme au lendemain du sinistre. il n'y a eu que les meubles d'enlevés. D'ailleurs, ils étaient tous à peu près hors d'usage

Il fit jour la clef dans la serrure. alla rapidement ouvrier les volets clos

C\îtail lamentable

Les toiles à moitié carbonisées pendaient encore par lambeaux à leurs châssis

Au plafond, de longues traînées notrttres indiquaient les endroits où les flammes avai 'M j fHi avec plus de violence

Par ci. par là. quelque fragment échappe an feu ou sauvé par les seeours si tardivement arrivés

Dans un coin, une tète de femme qui avait gardé toute la fraîcheur de. son coloris. toute sa grâce. comme pour donner une idée de

Ah monsieur, soupirait l'homme de confiance, quel désa tre

Oui. oui-. faisait Jean, très sincèrement

Mais à vrai dire, sa pensée s'était déjà plus

Il oeil avMe, é'un eail etfftévte, il eon idérait ce panneau immmse où, àOa tour concerne tt chapitre du minie'àre de la Justice, i

Le Sénat -vote le chiffre adopté par la Chambre

L'ensemble du budget est adepte par 2S3 voix

Le Sénat adopte en premiers lefture la propo8itia de loi ayant ermr objet 4e rnodiiier la loi eurles déléguée à la séeitritë de ©uvriurs mineur

L Ordre du Jaijt aortetie la première tiélibéVation me le \>i !ni relatif à la réparation des dmnma).' ux < coltes par le gibier

La commiss.ou uu:;< ande l'urgence uui n' st pi déclarée a. Savaey. rapporte-or, dit lue le but-du projet est de protéger le cultivateur contre les excès ee iwmo iI hb certain pet tee détenteur les chasses conipétonee du juge de paix est étendue pour éviter des frais excessifs

Le projet est adopté et le Séoal décide de passer à une deuxième dclibératioa

La séance est levée à,six heures dix et reu

Le Cadavre Lyon

L M février

M. Eteûoîèl, Jb^c d'instruction, a fait photole corps de la victiiôe, et. si l'identité de ftelte-ci n'en pas établie ce soir, il enverra une épreuve à tous les parquets de la région

On a iàtt défllef à 'lAMorgtie plusieurs femmes qui avaient signalé des disparitions intéressantes

Aucune d'elles n'a donne d'indication précise

La foule coutinue a défiler devant le cadavre

Il ne parait pas douteux que l'identité de la V:Ctime soit établie à très bref délai

Les agents de la sûreté vérifient une piste qui pêur'rail devenir intéressante. Uue femme gaalite, qui frc-quentiit les concerts, l'hiver der nier, ua pas été vue depuis quelque temps

La journée et la soirée pourraient, à ce sujet nous ménager de.¡ surprise

Lyon, 25 février

Il vient de se produire un fait extrêmement étran^ . La victime n'est pas encore identifiée que i'assasain, encore inconnu, écrit au juge d'instructicn

Voici, en substance, ce que renferme ¡la lettre

Vous retrouverez la tête dans la Rhône, renfermée dans un sac neuf. Elle est adhérente à une partie du tronc. Le coup a'a pas été fait à

Perrache. Ne vous inquiétez pas d'ailleurs de cette femme c'était une v. Au bas de la lettre on trouve exactement ces mots:. Uuuna sera ignore un anarchiste

Cette iettre a été expédiée avant-hier, e'es1-àdire bien avant la découvertes de la tète ile ne saurait donc pas étre l'œuvre d'un sini,tre farceur

Quelle que soit In provenance de cette lettre elle a été classée et pourra peut-être, dans la suite, constituer un document précieux pour l'instruction

Le docteur Boyrr a fait laver cet après-midi les fragments exposés à la morgue

A la suite de cette opération, il a remarqué au cou de la victime deux blessures faites par un instrument pointu, et sur le crâne une autre blessure paraissant provenir d'uu instrument contondant

La victime a donc été à la fois saignée et assommée

On prend actuellement, la morgue, des moulages de tous les fragments

La foulC devant la morgue est considérable

Des scènes de désordre se sont produites. Des femmes ayant voulu franchir le cordon de police ont été refoulées par les agents..Quelques-unes se sont évanouies et on a dû les transporter dans différentes pharmacies du voisinage

Li GUERRE

D'après les dépêches reçues hier à Londres, le général Dewet aurait subi un échec (le nature a compromettre le succès de son expédition dans la colonie du Cap

Il n'en a pas fallu davantage pour ranimer chez nos voisins d'outre-Manche, l'espoir d'en finir bientôt avec les Burgherg

On ne croitpas toutefois que ceux-ci, dont les preuves d'endurance et d'héroïsme emplissent l'histoire de cette longue guerre, puissent se laisser démoraliser par un revers qui laisse intacte la plus grande partie de leurs forces

UNE DÉPÊCHE DE LORD KICHEHtR

Londres, 25 février

Lord Kitehener télégraphie

Middelburg, février

Le colonel Plummer annonce que le colonel

Owen a pris hier à Dewet un canon pour projectilea de 15 livres, un canon automatique prisonniers et quelques fourgons de munirions

L'ennemi est en pleine retraite et il se disperse

On le poursuit vigoureusement. Nous n avous pas eu de pertes

La tentative de Dewet pour envahir la colonie du Cap a évidemment complètement échoué

French rapporte de Pietretief, à la date du ti qu comme résultat des opérations des colonnes opérant dans l'Ksl. les Boërs, au nombre d'environ 5,<X)0 et divisés en détachements désorgani sés, battent en retraite devant lui

Amsterdam et Pietretief ont été occupés et les troupes protègent la frontière du Swaziland

French ponssera plus avant, mais il est très gêné par les pluies torrentielles qui tombent

Voici un résumé des pertes infligées à l'ennemi jusqu'au févriers

Boërs tués et blessés; 56 prisonniers de guerre; 183 ayant fait leur soumission un canon pour projectiles de quinze livres fusils cartouches; 3,'oOD chevaux 74 mulets boeufs d'attelage; 18,700 tètes de bétail moutons; wagons et voitures capturés

Nos pertes ont été de officiers et 41 hommes lués 4 officiers et hommes blessé

LES OPERITIOIIS CONTRE DEWET

Londres, 25 février

Le correspondant du Betty Watt dans l'Afriqae du Suit télégraphie de Hopetown

Vendredi dernier le général Dewet, après avoir essayé sans succès de traverser la rivière

Brak, à Klip-Drift, et l'Orange à Reads-Drift et à Marks-Dnft, a suivi les rives de l'Orange et a campe eu face de Kameel-Brift il avait avec lui un canon et une pièce autoAu lever du jour, le colonel Plummér partit de

Welgevonden, à 2'! mittes du camp boer, et arriva à Zuurg&t; il attaqua l'ennemi et lui .fit prisonniers

Les Boêrs m: dirigèrent sur ttopctown et la poursuite continua dans l'après-midi

Vers le saie, lavant-garde signala les Boërs

La colonne Owen chargea ot s'empara des deux il allait faire courir des femmes aux chairs ambrées. et puis ces panneaux latéraux oui, relativement petits mais considérables aussi, en réalité

Et il se disait

Voilà. voilà le champ de bataille où il s'agit de triompher

Et avec le regard aigu du praticien et de l'artiste il prenait connaissance de son terrain de manœuvre

La lumière arrivée par ici. il y a tant de recul. ornementation architecturale est disposée de telle façon

Il avait déjà en main un mètre et un petit carnet

U prenait des mesures. il prenait des notes. il esquissait de rapides croquis

Et lorsque sans parler, absorbé par le travail, où il mettait toute son attention toute l'acuité de sa mémoire. toute la tension de son esprit, lorsqu il eut dans sou carnet ses notes et ses mesures, dans son oeil et dans son souvenir l'ordonnance entière de cette pièce aux proportions grandioses et aux lignes harmonieuses

Je vous remercie, fit-il à H. Jérôme qui attendait silenct^uteraent, J'ai maintenant tout ce qu'il me faut

Alors, monsieur eera sans doute bien aise de visiter le château et le parc. Notre pure est un des plus beaux de la région. U y a une colonnade en hémicycle qui fait amphithéâtre à un ensemble de pièces d'eau échelonnée . C'est aussi grandiose qu'à Versailies. C'est d'ailleurs à cause de ce décor tout en cascades qu'on appelle le château les

FonteniUes. Cela tait l'admiration de tous les artistes les Seulement, je l'admirerai plus à l'atse une autre fois. Je vous remercie beaucoup de votre obligeance, monsieur Jérôme, mais canons qui c<WsUtuaJcnt toute Partttterie dos

Boërs

Londres; février

Les Boérs s dispersent par petits détacheLa colonne 0ew t, d'abord forte de 1.500 hom mes, est réduit ftSOp

M. Steijn a déclaré hier à ses hommes qu'ils devraient, en de dissimulant le mied p©ssibi y retourner dans l'Oran

MM. Steijjrefc Dewet "en pris aveeéi 3où ita leurs meiUo M ehevau et ont le chemin de fer ce matin à 60 milles au nord de

De Aar

Ils se dirigeaient, dit-on, vers t'omet

Plusieurs ntloiïnes anglaises les poursuivent avec des montures fraîches

Londres, Sa février fcp t Journaux se #fljoui ent muune certaine timidité jnstitlt ^n<w l'tipotr qua ectte foi . 1 lia de û guunru est très pruche

Le Daily Mail constate que le mér.mitefjterrwH coq tue le gouvernement grandit il la Chambre des ooni uni nés, surtout^ eau e du grâsuk v.uinhr de membreâ de la fipoille Cecil u_u font partie du caninet

CI joute que la création d'ua qaafriStne parti

Londres, 23 févfieri

Lfste quoUilienne officielle des pertes publiée par le War Oïtîee mortâ de matadie iépêcbesdêl'Étranger

EDOUARO fil EN klLEMÂENE

Kionberg, 25 février

L'empereur d'Allemagne et le roi d'Angleterre sont arrivés ici à neuf heures et demie

Ils ont été reçus à la gare par la princesse royale de Grèce et le prince et la princesse Frédîric-Charles de Hosse

Après avoir échangé des félicitations très cord:ales les Bouvefains et les autres personnages princiers ont pria place dans des traîneaux et sont partis pour KriedriChshof au milieu des acclamations enthousiastes de la population ras semblée à la gare et dans les rues de la ville

AU PATS DES BORNES MOEURS

Berlin, 25 février

La scandaleuse affaire de mœurs de Cologne prînd de grandes proportions. Quatorze personnes ont été arrêtées, entre autres un million nare qui s'était réfugié à Rotterdam

Les jeunes entauts impliqués dans cette aitaire appartienueut à d'honorables fuiuiUes

En ESPAGNE

Madrid, 25 février

Le 17tratlo publie un entretien avec les frère de

Mlle L'bao

Avant de nous adresser, dit-il, aux tribunaux, il y a quelques mois. pour demander ta restitution de ma sœur, nous avions demandé confidentiellement l'intervention de l'évêquc de

Madrid ét celle du nonce du Pape

Le premier refusa d'intervenir; le second nous reçut très bien et nous dit qu'il i' agissait d'un scandale intolérable auquel il devait mettre fin dans t'intériit de l'Eglise; mais, deux jours aprcs il écrivit qu'il ne pouvait rien faire

Ce changement, ajoute M. Ubao fils, s'explique parce que le notice avait reçu la visite du père provincial des jésuites qui lui. persuada de ne pas se mêler de l'affaire

Suivant le Ueraldo, les ultramontains sont très mécontents des religieuses qui ne se sont pas opposées assez énergiquemont aux réciamations du juge quand celui-ci s'est présenté, cet aprèsmidi, au couvent pour demander la restitution de Mlle Ubao

Madrid, février

Mlle Ubao, qnl demeure chez sa mère, persiste à déi'.larerqu'elle rentreraau couvent des qu'elle sera libre

Interrogée sur ses intentions à propos de ta pression exercée contre elle, elle a ajouté qu'on

Iui avait proposé un moyen pour engager un procès contre sa famille, mais qu'elle resterait sourde à une pareille proposition

LES EVENEMENTS DE CHUE

Londres, 25 février

Le eorrespor.siant du Mmning post à Pékin croit savoir que l'empereur a répudié l'accord de Moukden et a télégraphié au ministre de

Chine à Saint-Péter.<bôurg de s'efforcer d'en obtenir la modification

Pékin, 21 février

Les ministres considèrent cojnrnn satisfaisant e décret impérial relatif aux châtiments, qui ter a été communiqué hier

Les Japonais ne tivreront Yang-Nien et TchaaChou-Tchiat) <jn mardi, afin que les ministres aient le temps d'envoyer des représentants chargés d'assister l'exécutioa des condamnés, s ils le désirent

Tohi-Siou, ancien grand secrétaire, et SouTcheng-Yen seront exécutés publiquement à

Pékin mardi

Un édit ordonnant la suspension des examens littéraires dans les districts où dos attentat ont été commis, conformément à ta clause 2 du protocole, a été également publié

Un Ordre du Jour aux Zouaves

Nous avons relaté il y a quelques temps la rencontre qui eut lieu, au cours d'une expédition contre les Boxers, entre le zouaves et un régiment russe. N'ayant pu, dans l'obscurité, re connaitre l'uniforme des nôtres, les Russes ouvrirent les feu et atteignirent les rangs français

Deux ofliciers de zouaves, suivis de quelques hommes s'élancèrent alors entre les deux troupes et tirent cesser la feu en agitmrt aux yeux des Husses le fanion tricolore

Cet acte d'héroïsme a motivé de la part du colonel Guillot, commandant le 1" zouaves, un ordre du jaur dont voici quelques extraits

Le capitaine Gerrier et le lieutenant Guillabert se précipitent devant les zouaves prêts à riposter, les empêchent de tirer, et se jettent entre les deux partis pour arrêter le feu des soldats russes

Le fanion passe alors entre les mains du lieutenant Guillabert. A côté de ce veillant officier est tué le sergent-major Renaudot. Autour de lui s'affaissent, blessés, le se-gent Schmincke, le caporal

Pinol, les zouaves Germettier et Tabor

Le colonel est persuadé que ta douieur de tous sera heureusement atténuée par la grandeur de l'exemple que viennent de donner les officiers sous-officiers, caporaux et zouaves de la 2' compagnie

En explosant sans hésiter leur vie pour diminuer le nombre des victimes, le capitaine Gelr^er, le lieutenant Guülabert, fadjudant Aunel, le sergent ce n'est pas précisément la colonnade en hémicycle qui m'occupe eu ce moment

Ah! non, pour sûr, munaura-t-il, ce n'est pas la colonnade

Et, prenant rapidement congé, il regagna la station de Bruno pour rentrer bien vite par le premier train remontant sur Paris

Une heure après il arrivait rue Chaptai

Eh bien ? lui demsndait Denise, qui à son coup de sonnette avait couru iL sr reoeoatre en s écrisnt

C'est lui

Eh bien, j'ai vu

C'est beau. très beau, n'est-ee pas t

Le salon 1. il est assez hideux. comme une mine incendide

Mais noa. le château

Le château. oui. très important

Pu l'as visité t

Ma foi non. j'aurai bien le temps lorsque j'y lo;erai

Aîor.1. qu'as-tu vnî

Eh bien. l'entrée. la façade. trèa

Louis XIV. trcs solennel. très cossuMafs. dedane

Dedans. j'ai vu le salon, je les dit

Pas autre chose! t

Eh bien, mon Jeannot, ta Il' guère curieux. Moi, je l'aurais étc plus

C'est que vous n'avez pas, vous, i y peindre un panneau grand comme le fond de l'atelier de monsieur votre père, miss

Tempête

D'abord, je. ne veux pas qu'on m'appelle comme ça

Pourquoi donçt

Parce que c'est très vflafîbJe ne trouve pssa

Je trouvë. moi. Et puis, il n'y 'a pas 3e

Schmincke I etpora) Pinot, les zouaves Cermettier et Tabor ont donné la preuve la plus éclatant de leur esprit de devoir, de dévouement, d'abnégaLe colonel salue ces braves et leur envoie l'as surance de l'ardente et chaleureuse admiration du réciment tout entier

One copie du prisant ordre sera donnée à chacun desefficiers. sous-ofTlciers et zouaves dont les noms ont cités ci-dessus

Les Troupes Françaises

Le iserps ex; ure français est aetuefle(Râfft réparti a i;\>,> groupes principaux à Tieor

T-in, Pfkin et Pao-Ting-Kou

La répartition des troupes est,. suivante

Tien-T^in: Quartier général et dj rs compagnies d'infanterie coloniale

Yang-Tioun de ttxiavef: 1 fsra artillerie ̃ brittKtn: fctat-major de la brigade, et régiments .l'ihf iit.-rie coloniale; 3 batteries d'actiltorie; h- it de génie, du train et services fa 2 brigade lon d'iufantarie coioai' itr.enl); S bstaillons de zouaves 'fi' et adron de riiasscurs d'Afrique: 2 balter 'cria coloniale; détaGhemeut du <suie, iram et services

Les lignes d'étapes sont assurées cbU'q TienTsin et Pékin par un baUiilon lu entre et Pao-Ting-Foa par deux oompagnies du T

Kcroutre, un bataillon du 17' est ro arti sur la communication entre Tieh-Tsin et la base maritime s'organise en ce moment

Teitatlïa CMiej Mj-Is-Bû

Une tectative criminelle a été commise dimanche soir sur la ligne d'Orléans, à cant me

Ues en amont de la gare do Chuisy-lc-Hoi, vers

Ablon

Des malfaiteurs ont placé entre les rails l'extrémité de laiguille C qui relie, au kilomètre la voie moulante vers Paris il la voie de banlieue, d'énormes madriers solidement flxés rails. Puis, après avoir fait manoeuvrer le levier de l'aiguille, ils ont calé eettf-ci dans ta position ouverte à l'aide de deux barres en bois dites d'enrayure, placées l'une à la pointe de l'aiguille et I antre au talon

Fort lu ̃<, nt, le premier train devant passer ;¡ .-les criminel, était Je train ile banlieue ,<: à Choisy-le-Roi à 10 h. 3i

Comme il avait ralenti sa mrche au moment de l'arrivée rn cran , la locomotive a pu arracher les matir

C'cst E rtastropheai ,i -> ,.i.(,u:~c des liaius exprfiss, un déraiWement se serait fatale ment produit, entraînant lift graves conséquences

Les ingénieurs de la Compagnie d'Orttans ont ouvert uncenquute, concurremment avec M. Catrou, commissaire de police de Clioisy-le-noi

Des premiers renseignements recueillis, il semble que cet acte doit être attribué àle vengeance mais on n'a aucun indice pcrrnetlaut de mettre la main sur le au les coupables

Il est bun r> ̃•' ̃ ̃ gare de Chnlsy-leRoi, on empN. mployés auxiliaires qui ne resteni les teuios au service soins. Les recherches sont dlrig àlô

Ajoutons que, pat suite de la déd-noration de la pointe de l'aiguille,. les trains ont dtl ralentir au passage du kilomètre 9.JoO, mains grâce aux précautions prises, il n'y :1 pas eu d'accidents

Une heure après, les trains avaient repris leur marche normale

LE FOYER DU SOLDAT

Voici une de ces oeuvres que l'on ne saurait trop encourager et louer. Elle se poursuit sans bruit, eoutenue seulement par quelques fidèles séduits par la foi d'apôtre d'une femme au grand coeur, Mme Germond

Celle-ci a été frappée par l'abandon moral des soldats de la garnison de Paris qui, loin de leur famille, ne savent comment écouier les heures que leur laisse le service. Elte a créé il. leur intention les daox quartiers militaires du

Gliàteau-d'Kau-Heuilly et des invalides-Champde-Mars, des salles où ils trouvent du feu, des tablts, de la lumière, des livres, du papier, de l'encre, des jeux. Chaque jour, le soir surtout une centaine d'entre eux échappent ainsi aux enuuis de l'oisiveté et aux tentations des faubourgs

Mme Germond ne s'en est pas tenue là elle a fait appel aux bonnes volontés elle a attiré à son œuvre des savants, des littérateurs, des poètes qui viennent causcr familièrement devant cet auditoire de soldats; ccs jours-Ià, il y a foule

Puis, les chanteurs, les chansonniers, ks artistes sont venus à leur lotie- Grâce à eux, on a pu organiser des matinées et des soirées où des dames, des jeunes filles viennent assister, témoignént ainsi aux soldats, héros de la fétu, la sympathie qu'ils évoluent

Dimanche avait lieu une de ces fêtes, dans la salle du n# 29, rue Clievcrt, siège social de l'oeuvre, l'autre est 2t, nie Béranger. On y en tendit Chebroux, président de ligue chansonnière, un des fidèles du Foyer, tes poè'U Albert

Merat et Trotliet, nombre d'artistes amateurs dont le succès a été très vif

Ces soiries familiales laiasent dans l'esprit des soldats un souvenir profond

Leur bonne maman (lermond comme ils disent, reçoit des lettres touchantes de ceux qui vont an loin en Chine, au Tonkin, à Madarruscar. Li-bas encore elle ne les oublie pas, elle leur envoie des livres et des douceurs

Elle est aidée dans cette tache patriotique par un comité ayant à sa tète NI. le général Comte

Pour l'organisation dee soirées elle a eu la bonne fortune de trouver le concours d'un de ses aaciens enfants , M. Ernest Prévost, un écrivain et un diseur de talent qui, se souvenant des bonnos heures passées au Foyer, pendant son ser vice militaire, s'y est consacré tout entier

Au temps où 1 infanter– ̃'• ̃"̃̃ iriiw avait une garnison à Paris, les tnu aicnt les plus assidus à ces réunions; ceux qui ont fréquenté le Foyer du soitlal écrivent-ils Il leur bienfaitrice. Voici un extrait d'une. ces lettres datée de Poulo-Gondor

Tous ceux qui ont eu le bonheur de connaître la salle dd la rue Chevert et celle de la rue du Terrage ont fait comme moi, il:; l'ont visitée le plus possible car chacune de mes sorties était destinée a une de vos soirées

Combien de fois je l'ai regrettée, notre saile, et que ks heures y p s a:ent vite? Vous nous avez dit souvent, au moment où la fête était bien en train (car c'était une vrais file) Il st itMtn de rentrer. mes enfants, -et on était tout étoan de voir qu'il était presque neuf heures, et on partait le cœur joyeux d'une soirée bien employée. I pourquoi. Je ne veux pas. voilà, monsieur

Jeannot

Très bien, nous dirons donc Misé Eau dormante

Non, non, pas ça non plus. C'est encore plus laid. Tu es un taquin. va t'en travailler, puisque ça presse tant, ton travail

Ça ne pressait peut-être pas autant que les disait la mignonne; et pour mener à bien cet importdnt, ce capital ouvrage. Jean disposait en somme, de tout le temps qu'il croirait devoir y consacrer

Mais ce qui le pressait. ce qui l'élrelgnnit c'cUit la lièvre d'art dont à présent Il subissait l'atteinte

Il était nu moment redoutable affolant où Il faut choisir. où Il faut décider ce qui sera ensuite irrévocablement acquis le sujet de l'oeuvre

Et, pour commencer, c'est un premier vatout qu'il s'agissait déjà de jouer

Aussi, ce furent pendant quelques jour dans i'aîelier où il travaillait, non loin de NIchel, ce furent des séances interminables oui, mais tellement silencieuse , qu'on n'entendait que le bruit nerveux de son fusain barbouillant a formidables hachures des feuilles. des feuiUes. et puis des feuilles de papier

Plus que tout an' avait le respect de cette inspiration .4.j..? -liait en fiévreux efforts. parfois en soupirs étouffés. comme î r=/inv.n soulève an fardeau. lourd. oh vit pourrien au monde troublé cet enfantement qtü a ses douleurs, comme tous enfantements, qui aussi tes arriv .a nioade, vUûla et bien constitué

Je me rappelle surtout une certaine soirée, c'é tait au mois de septembre, je crois, dans la salit de ta rue Chevert. Nou n'étions que deux m rsoutas venus de l'auto bout de Paris, et celte soi rée était une des pins grandes que vous ayez donnée , il y avait plusieurs jeunes gens qui ont récitb des poésies faitea {Mutant, et chanté des chanson

Il y avait alternent d ax jeunes filles avec teur mère, elles étaient suédoises ou norvégienne , et ce demoiselles ont prêté leur concours à le Joirén qui fut des plus biglantes en fait de chanta, de discours et de poétisa, et tout cela amusait les soldats, et c'est vous, madame, qui aviez organisé

Je termine ma lettre en vous envoyant mii'e remerciementa de toutte détachement et en Ooh<f tout que Ole vou flarde le plus longtemps possible, pour rue vous puissiez continuer la liche que voua ei !lien voutu anU prei>dr

Aug. C, soiuat de marine

De tels remerciements f> nre îa haute portée murale du l'a.. ̃>$ p g

Mme Germond aussi ne s; !>.ii la recommander aux véritables

Le Foyer du soldat devrait tfontre son action, msislff! toyprs, iiVI'i innf ctiurs les dévoa S itUeutaejit !,•̃̃ r le r mirpf aamirliott scmeni- i iévoueui#nW n fonf ̃. (tta Cais mond; elle joindra las deux j.vuitclre ne serait ce ras toujours aux ini':nu-e> à p r tuà& r 4 catu admirable \Ath . Que \\>n vi Bne donc en v-i "->y r du soldat par di-s don des Ifvr- ies, ou parle concours -Je m par le ii

LES GRÈVES

A MONTCEAU-LES-MiNES

I>t notre enraye siiéàttl

Montceau-1 8-MincUne cfnqnantaine de mîn-ars dirat des jaunes, ont i). \\in se rendant au Oeuso' iffnt

Schneider et Cia ont o n. i tier qui pourra procurer iiu U vriers

C'est i la suite .1.- <.rs faites auprès d

M. Schneider par a jaune que cas eni buuchages ont lo

Cot événement de bruit. en ville où I on parle ifuiu grève de i!U'tallur gistos dans l'usine A iwL comptant envi na Vfr ouvriers

Les ouvriers da la m- n '-iivcnr faire cet apivà-miilî u ,la leur patron. La il. . demander la ri' lent le renvoi a m r<iu

U maison l'ru.m, ]a compte de la d'i <n>,y

Cette dernière conn iiitij pur l patron qui iefus de don sur ce point

Ceci dit., rov- nir

M. Maxem ̃iuat dU

Syndicatdos; '̃̃nanf

Ils assisteront il. la réui; Miiia d'ores et déj on v>ut de grévistes se ti ,uu prises par W iaUj llsaut. tf

A CHALON-SUR-SAONE

De net coiresponfantê parlicuU/rs

ChaJon-sur-Suône, 25 février

I<a rentrée des ouvrier a été p i i

Petit- Creusot, totale aux usinesOalland

Elle s'est effectue'' sept heures du matta dan un eaime afisolu

Les ouvriers entrent uaitn a^rès véritteatto do leur lettre d'aiimiattion

Chez MM. Galland et Juillet, ta présentation

Crci u9nf pOSli 'iag seurs a l'iiivm et quatre g'. ii<l nii ̃ st tionnaiont à proximité de i'twine

Une conipai' ,i infanterie d;,4l.v u a meure dans la. ilUnd

La rentrée, Orcusot continuer main

Toutes les usines en cliCunage ont maïutuntnt repris le travail

ÉCHOS ET

Le Président de la néptibll< Uft a ri>cn hier maUn, en audience purticnltèrc, MM. i recteur des eaux et forets Camilln t.yon, rotasellier d'EUt Marie, préfet du Morbihan: le généraux Langlois, Brioi et Las^erre le contre leur généra! Lass.rre; i eontra-amîr ious rnef d'étai-major général de la in

Pascal, gouverneur. ^ejPeixo dent du comité •! nfs d'Ami

M Aubry, juge d nis'.r.vîUuu au tribuu.u

Seine

Le chef de l'Etat a reçu en ootre une tien très nombreuse de l'Union nationale, de présidents des sociétés de Secours niutii<?to-4V

France et de la ferération muUi i!i.jt o

Le Président de la République vient dii fuira remettre ea don la sotturie de MX) fi-.in nfé aident de l'Association dm anct' dq ccol B d'arts et mt-Uvr

Le deuxième bal de l'ElystSe a ru lin: liior.Dèf neuf heures, les invitës commençaient à arrive au palais présidentiel, orné de plantes vertes, de corbeilles et de gerbes 'le fleurs

Le Président de la HrfpubMque et Mine KaMm

Loubct recevaient leurs cavités à l'.Mitiv<: <h>s tf

Ions réservas ordiuiiireiaent au cor n <ityloaili~i tique

M:ne Emile Lonbet portait une 'lélii i -use toilette de soirée en satin mauve r.>!<- i> iir-ïcnié da marguerites blanchie i;t garnie, d'un i.iit; c <iéu de dentelle crème d'argon

Aux cOUis du chef de l'Ktat se l" Mm

Corn barieu, secrétaire général du ut Mme Abel Cornbarieu, la (réiiéi de la maison mititaire, et Mme On' 'irg

Poulet, chef du secrétariat, pa i:i. Mine

Hoiiiy mi>; )>j ui U maison mtlilmire

Des ili iieure une aff!i eoce #norm î d'invitS parmi lesquels .niai uotabilttefr de tre et des arts, 8e piur!> ti n n fia saiuns qui Ùfrt

Et ce mom<MU-ià arriva Mfln

Les formidables hachures se préciseront peu à pon. Les fouilles de papier, raein j tdes m plus aittisw le parquet autour dp Jean

Ft tout par un coup

Viens voir, père.- Et dis-moi franchement. Que peu e -lu d ça

Ça, c'était le projet des trois panneaux

La îMùaaaee le triosjpUe et le culte de Vénus

Le sujet principal était une admirable théorie d'hommes de femmes depuis la plus radieuse jeune. ju < uà la vieillesse courbée de toutes les créatures, &n, tous les êtres ayant un souffle de vie. qui alîuent à la déesse. à celle qui régit le monde par lie grande loi d'amour. à la décsse qui, o rî-tnte irnpa-sibia recevait l'hommagat éperdu de wus ces heureux. dc tous ces desespérés

Et quand Michel ft/srtin eut longuement coniemplé r euvre ai sensuelle dans sa plasintellectuelle

Ga sera très beau, Jean. beau par Ii4é qui y est déjà. beau part% forme que tu aaIras y mettre

Alors. tu penses

Je pense que je n'ai plus peur, à présent

Sealement. voilà que jat un embêtement

Oh! lequel

Ça m'embête que Pu soit payé d'avaneo

Pari', r s l'exéctttîon le haï .-t

Et .l'une voix dunt il ne songeait guère t eaehpr l émotton

Mon enfant, tu me remplis d'une grttBii joie. ta ps ua malt d suivre.) Pkvi Beh-rtat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le g^e-fcl-fe Parisien a.ans lammuat üluminés présentaient un aspect superbe

Les uniformes brillant des officiers de toutes mes, ceux des attachés militaires du corps diplomatique, ainsi que les tenues plus simples des polytechniciens et des saint-cyriens, gracieusement invités par le chef de l'Etat met tt– une brillante note do couleur sur le fend

MWbre des habits noirs, où déjà les jolies toilettes des dames priées à cette réunion oflleiette apportaient de la grâce et du charma, Les miBistres et les membres <l<3â corps constitués se lésaient dans un salon réservé, continu au grand salon des Ambassadeurs

A minuit, M. et Mme lùûil# Loubet ont fait le tour des salons et se sont ensuite retirés dans leurs appartements partieulie -s, laissant leurs invités se livrer au plaisir de la danse, aux =on.s de l'exfolient orchestre de M. Bruroeat

Le bal n'a pris tin qu'à deux heures du matin

la conseil municipal de MarseHta, dans sa séance d'hier soir, a décidé U'fUirflSKer pue tijyitatiou de la B^pu iHiqua pour le prier ̃'• rèter 4 Marseille à l'occasion de son vo

Une invitation et ™ 'uutmeut adressée pipette assemblée à MM. WaMeefc. Rousseau

Millerand, Caillaux, Decrais et.MouijeotUne délégatien du conseil est chargée de se pendre à Paris afin de présenter ofllciellcment i M. le Président de la République et aux ministres l'invitation de tâ ville de MaraeiUe o

La fête offerte' I 'TA. Bouvar.l, des travaux d la Ville de Parus, par ses cojlatwrateurs de l'Exposition a eu lieu hier dans la tharmante petite salle de la Bodiniire, abondamment et exquisement fleurie pour la cir constance

Tous les amis de M. Bouvard avaient répondu à l'invitation qui leur avait été adressée, et le sï ojia.thique héros de la joumé>j, plus heureux que Secrète, a vu que aa maison ne les pouvait pas tous contenir

Dès le début do la fête, M. Raullin, le plus ancien chef de service du ctcparUment quo dirige M. Bouvard, s'est avancé vers son chef et lui a remis, au nom de tous ses camarades égaux ou subordonnés, la jolie plaquette comméinorativa frappée en or par la Monnaie avec les coins gravés par le maître 0. Hoty

Cette remise a été accompagnée d'une allocutkm très émue etfort spirituelle à laquelle le directeur des travaux de la Ville arépondu. en donnant l'accolade a l'orateur, aux applaudissede tous les assistant

La tète a commence ensuite, et tour à tour

M. Vauosiec dû

M. Goquelin cadet, Mlles Sandiiai et PlaRnier

M. Millanvoye, Mme Bourgeois, M. Marié de

Lisle ont enchanté les spectateurs

La journée a pris fin sur L'Article 330, la comédie dé,jà célèbre où Georges Courteline a dé pensé tant d'esprit. de verve cosmique et d'énorme bouffonnerie. Ce n'a, d'ailleurs, étés- tout lffioogde la pièce, excellemment interprétée par la troupe du Carillon, qu'un long et sonore éclat de rire

Après quoi, on a lunché fort gaiement, en buvant du Champagne, au buffet de la Bodikùère

La princesse Béah'ix de Battenberg, sœur du roi d'Angleterre, est arrivée hier soir à Paris par l'express de sept heures venant de Londres, accompagnée de trois de ses enfants et d'une suite de sept personnes

M. Mittelhauser, commissaire spécial de la gare du Nord, avait été envoyé à Calais au-devant de la princesse, qui a été reçue, sur le quai de débarquement, par de nombreuses personnalités venues pour la saluer il y avait hier soir affluer.ee d'artistes et d'amateurs à la galerie Petit, rue de Sèze, où la société les Arts réunis inaugurait son exposition de tableaux, sculptures, gravures et objets d'ameublement, à laquelle a été jointe une section rétrospective comprenant une série (J'œuvres du regretté statuaire Henri Oha[.u

De magistrales toiles de M. J. Uémond, représentant des sites eusoleillés de la côte nor mande; des paysages hollandais de M. Bellanger-Adhémar, dos ports bretons de M. Abel

Truehet, dos pûtur ges do M. Voisard-Margerie ton animalier de talent; d'exquises vues du parc de Versailles de M. Henri Jourdain, des marines très impressionnantes de M. Blair-Bruce, des poteries de M. Laurcnt-Desrousseaux, des sculpturea de M. Jaeques Froment-Meoriee, des meu bles et bronzes de M. Gilbert Pejae, constituent les principales attractions de cette exposition ur la partie rétrospective, des élèves do

Chapu put rassemblé, à titre d'hommage à leur maître disparu, les maquettes des principaux tnonnments qu'il a exécutés, ainsi que des esquisses, idées premières de ses oeuvres, des mé daitlone, des albums de dessins, de peintures à l'huile et de croquais qui permettent d'établir en quelque sorte la genèse dulabear énorme qui fut la vie de ce graud sculpteur o

C'ast une question digne de tout intérêt que celle des enfants et des nourrices qui a fourni à

M. Brieux le sujet de sa belle comédie des Bemplofontes

On sait que la loi flousssel interdit à toute femme de se placer comme nourrice, si son dernier enfant n'est âgé de sept mois révolus, ou si elle ne jusüfle qu'il est allaité par une autre femme

Ces dernières conditions ne sont pas toujours remplies; aussi la mortalité qui sévit sur les enfants des nourrices a-t-elle pris dinquiétantes proportions

M. Brieux vient d'adresser à ce sujet au préfet de police une lettre par laquelle il insiste sur l'uriçente nécessité de mettre en pratique les dispositions de la loi Rousse), qui a d'ailleurs été précisée, sur divcrs points, par une circulaire relativement récente du ministre de l'In térieur

Afin ,Il' se ivr des progrès de sou rejeton cn'tofc ' Berlurcau lui demande par qui ̃ bataille d'Arqués

Le gamin, sans sourciller

Par Jeanne

N 103. Feuilleton du Petit Parisisn

I.BS SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMA!f 1KÉDII

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS

XIX (suite

Où le hasnrd commence ft4 se mijnif '(er

La, générale se tourna vers l'abb<5 J'AuiKay

Voua voyez, dit-elle La paille et le feu

Hélas! il faut pourtant bien que ces trop séduisantes tilles Uuuveut leur place I

Madame de Fuissey dit doucement

Soyez trauquilie, mou cher abbé; denuin, elle sera en iùitié. Et je pense que mon amie ne la laissera plus mer, à moins que ce jh: soit eoulto une bonne demande en mariage! Lllo 1 ùiue autant que si ella était la propre îîUc, et elle n'a pas tort Je n'en ai jamais connu de plus adorable. Mai$ d'où sort-dW

Lnî'h.' .V\uln y sa teva et prit mngi des douxI! moins sur la poitrine

Eu ri'sagnmi, ¡il rue Saint-Guillaume, il parokâ de l'amie de la comtos e dl Pli'yb^r

Doù sorl-iileî

U le savait, lui i

Et il se disait c :>t f<iÉtt

FATAL ACCIDENT

Depuis fort longtemps, habitaient à Bond allée Moltien, les époux Besset, qui tenaient là un petit commerce d'épicier marchand de vins

Le mari, Pierre, était âgé de soixante-trois ans la femme, Anne, avait sept ans de moins

Tous les matins, les deux commerçants onvrai ot leur boutique de fort bonne heure, afin de servir les ouvriers avant leur départ pour

Hier, quelques-uns de ces travailleurs, venus pour prendre chez eux leur déjeuner matinal constatèrent avec stupéfaction que la boutique était hermetiquement close, On prévint M. Marie, commissaire de police de Pantin, qui ne tarda pas à arriver

Le magistrat dut requérir l'aide d'un serrurier afin de pouvoir accéder dans l'appartement occupé par les vieux Une épaisse fumée provenant de la chambre à coucher s'estait rép indue partout. Pénétrant dans cette pièce

M. Marie aperçut Mme Besset étendue inanimée dans son' lit, an pied duquel était couché son mari, en chemise, et ne donnant plus signe de vie

On ft/ra ta chambre et un docteur fut appelé à p^0d ft Mr ta sens ix mathenr-wx

Le praticien constata bientôt qti 'en ce qui concernait l'épicier, ëessôins étaient eompletetimit inutiles, car 1 infortuné avait déjà. succombé

Il n >-<> ~t >i pas de mémo da Mme Besset, qui resp; '1 et que l'on s'eiforça, par .-tous tes r; rappeler à la vie. Malheureusernen1 issil qu'à prolonger de quetqaes heur le la pauvre femrnc, qui expiera vers -ures dt l'après-midi l résulte de l'enquête que la mort :les deux eorntwsi^ants est purement aocjrieiiieile. Après avuir fermé l< neuf heures, ifs

S'étaient couchés. ,ir bourré de charbon de bois ^< ,j ̃̃̃ cp^adu des gaz de létères dans la i;h;imi)re

Vers la milieu da la nuit, le mari, comprenant le Jauger que couraiont sa femme et lui, aura voulu se lever pmir tâcher d'aérer ta chambre et d'appeler au secuurs. Mais ses forces l'ont trahi et le malheureux est tombé pour ne pins se relever, au moment où il allait atteindre la fenêtre

Les Mousquetaires au Couvent

Une véritable révolution se r<-alUa dans le domaine de l'i ditiori musicale, quand, Il y a trois mois parurent en 11% raisons :i 15 centimes les deux célèbre particions la MatcULe et le Pré aux ClercsToutea les personnes qui s'occupent de musique comprtrent immédiatement que chacun pourrait gràwi au fraetionnt-nx'ut de la di'jpf nse, et aussi à la réduction d'ensemble de ces partitions, posséd r avoir à soi, bien à soi, toutes les œuvres qui coutaient anfiaravant si cher et qu'on devait pour cette raison :-̃' '• rlo loner

Aus-. ̃ !e fei de Cferex ont-Us eu plus d.: ̃̃ -un

Auiuui'aimi i-onirnpno A paraître, exactement dans les muincs conetntons, Ift (ttilicioux t ira,coInique de Louis Varûey, iew Moutquelatie au Gou vent, et le succès sera égal, car toutes les personnes qui ont acheté sous cette forme la Mascotte entièrement publiée aujourd'hui, et le Pré hhx Clercs également termina, ont pu constater que: la .uascnltr complète leur avait coûta f-n tout 6 rraius (au lieu de i2 france, prix de l'édition aneiennej et le Pr< aux

Clercs 5 fr. 25 au lieu de 15 fr

La partition complète ¡piano et chant) des .VousQU(Um< au cuuucut coiupiendra W Uvruifious il li centimes. Elle coûtera donc exactement 6 francs au lieu de 12 francs, prix aucien

Il convient de remarquer que-ces livraisons Imprimées, sur papier de luxe, avec gravure en scène donnent dans leurs illustrations la mise en scène des pièces et le costume tl personnages

C'est assez dire qu'elles réunissent toutes les attractions qui peuvent séduire l'Immense puhlic des professionnels et des amateurs de l'opéra de l'opéracomlque, de l'opérette, etc, flin vente partout: Mont grechen et C éditeurs, 8, rue Saint-Joseph. Paris envoi franco d'une ltvrataon spéci men sur demande contre mandat-poste de 8 francs, envoi franco de la Matcotte, partition compféte, et contre 5 fr. 2S envoi franco du Pré aux clercs, partition complète piano et chant). M

SAVON DES PHINCES DU CONGO. Hors concourt

Qram de Famille

Un ouvrier tourneur, nornmé Uobort, rentrait hier soir ohea lui, U9, boulevard Bessiùres, et dès son arrivée, avait une vive altercation avee son fils, Ajjé do dix-neuf ans, auquel il reprochait de nu pas travail Sur

La discussion prit bientôt ries proportions extrêmes et 1m deux hommes allaient en venir aux mains lorsqua Mme iioberl intervintet dit à sou mari

Ce n'est pas de sa faute s'it ne trouvo pas d'ouvrage. Il en a cherché toute la journée, et dans tous les cas, ce n'est pas une raison pour le traiter comme tu le fais

Robert, rendu furieux par ces paroles, se jeta sur sa femme et se mit à la frapper

Alors, le jeune homme, atlolé par ce spectacle sortit de sa poche un revolver et tira en l'air croyant ainsi apaises son père

Il n'en fut rien. L'ouvrier continua à rouer de coups sa femme

Gest alors que le (Ils déchargea un coup de son arme sur son pdru, qui roula ù terre

Les voisins transportèrent le blessé à l'hôpital

Biehat, où, l'on constata qu'il avait à la poitrine une blessuro profonde de quatorze centimètres

Son état est désespéré

Le meurtrier a été mis it la disposition de M

Gilles, commissaire de police du quartier

Une Femme Jalousa

Hier soir, vers sept heures, Mme JazaJet, conturière, âgée de vingt-huit au,,4, demeurant rue

Duhesme, eut une altercation, dans sa maison même, avec une jeune fille, 8ugénie Laporte âgée de dix-huit ans. qu'elle accusait d'être la maîtresse de son mari

Résolue à se venger de façon terrible, elle s'était munie d'un revolver dont elletira trois coups sur celle qu'elle considérait comme sa rivale

Celle-ci tomba, baignée dans son sang. Après l'avoir transportée à l'hôpital Lariboisière, où fut pratiquée aussitôt l'extraction des projectiles, des agents, appelés par les voisins, con duisirent la dame Jazadet au commissariat de police de M. Garpin

Elle a été gardée à la disposition du magistrat la Confusion des Langues

Des hommes d'équipe de service, hier matin à la gare de Groslay, sur la ligne du chemin de fer du Nord, apercevaient, vers onze heures et demie du matin, un individu fort bien mis qui errait à l'aventure travers les voies

L'inconnu, dont les vêtements étaient en un frran'J désordre, ne répondit aux questions des hommes d'éqeipe que dans on tangage auquel ils ne comprirent absolument rien

De guerre Issse, le chef de gare de Groslay fit conduite cet individu, qui poussait des plaintes continuelles, rhez le commissaire spécial dc police de la gare du Nord

Encore quelques heures et elle sera à l'abri du danger mais par quel moyen réunir la mère à la fille t

Perdant ces quelques heures, de graves événements devaient se passer

XX

Une mauvaise journée était anze heures du soir

Le marquis Maurice de lUinbert avait mal aux nerfs

Du matin au soir, il avait reçu une série de visites qui l'avaient surpris ou fâcheusement impressionné

Après un diner solitaire pendant lequel le vieux Brune avait vainement essayé de lui rendre un peu de belle humeur, il était remontré à sa chambre, ou plus exactement à l'appartement qu'il occupait an pretrûer étage de son hùtel et où il passait les trois quarts de son existence

Cela se composait d'un grand cabinet do travail, d'un salon converti en bibliothèque et d'une chambre avec ses accessoire

En somme, le tout occupait une surface epnsi<it!rabio

Là, il 5e plaisait à rivre dans la solitude en tète tète avec des souvenirs

U aurait dO éprouver à cette heure où il touchait à sa vengeance si longtemps attendue et si vivement désirée, uue joie empoi sonnée, mais une joie eufln, 1 âpre et cuisante jouissance de la haine triomphante, et il ne se sentait que de l'amertume dana le cœur et de sombres Idées dans la té'.e

Il avait passé une de ces journées qui font époque dans la vie d'Un homme, et elle allait se terminer par une infamie à laquelle il avait poussé de toutes ses fortes, tout en aUeotant e montrer la plu complète indiiïértnte peur ee qui pourrait en résulter

Là, on essaya de t'interroger, mais ce fut peine perdue. Vainement on fit intervenir un interprète qui essaya successivement en italien, en anglais en Allemand et en espagnol, enfla en russe, de savoir ce qu'était l'inconnu, d'où il venait et ce qui avait pu lui arriver

On n'en pnt tirer nucun renseignement

Pourtant parut comprendre l'italien et l'espagnol mais il lui fut impossible de répondre

On sait seulement qu'il venait do Buenos-Ayrcs

Le malheureux n'avait sur lui qu'une somme fort importante OR pièces d'or françaises, anglaises et russes, et une §.ho!ogpapliie le repré sentant assis, et ayant sur ses genoux deux. adorablas bébés

A clmque instant, l'inconnu toujours Réinissaut, sortait la photographie de sa poche et em brassait les deux bébés, faisant de grands gestes de désespoir

On. croit que, le malhcureux venait en France ave sa famille, s'en sera trouvé séparé subitement on ne sait encore à la. suite de quel acci dent

Le commissaire spécial ne. pouvant savoir qui il était, l'a fait diriger sur la préfecture de police

Ee feu de Joie du Camelot

Utt.- "ameU>.t en et?. i-omi.-l.r-t t)'ivre--se, rassemblait hier soir ités, inre cen taino de perst sur le terreplein de laptsee ue :;i

La vente ne m arc h t-il en brandissant un paquet de ;tussi vais-je offrir mou papier au Uuiu^iuou . à, la. H6i uIf lit flamber une allumette, mit "̃: son paquet die journaux qu'il avait p <:ut ctuilonnés et se mit exécuter accompagnée le chant

Le cut't'.lj de iKviautls qui l'Ëtiîour.tit rétrécit. Tout joyeux da succès qu'il obtenait, le dauseur piom^na aiors sa torche improvisé sous le nez des assiaUuts dont plusieurs eurent la barbe brûlée

La curiosité da ceux-ci sa changea en rage

Us ne précipitèrent sur le sacrillrateur qui reçut une terrible volée

Des agents .uxwirureiit à ses cris, le décapèrent et le conduisirent chez M. Uoray, coaianà saire (le puace

Il déclara se nommer Armand Lefort, u'avoir pour moyen d'existence que la vente de .ce journaux et habiter rue du Croissant, sur le trottoir

Ce domicile n'ayant pas paru suffisant au commissaire Ùd police, le facétieux camelot a été la Feu

Dans la chambrette du gardien de nuit d'un chantier de bois et charbons, situé 46,rue SaintDidier, un incendie s'est déclaré hier soir

Les pompiers de la caserne de Passy, aussitôt purent à grand'peine faire la part du combustible

Ou sauva dix chevaux appartenant au propriétaire du chantier. -Ni. nigal. Les dégâts ma tériela .sont considérables

L'ESTOMAC

CoWSElL 6U DOCTEUR (Voir la page

UNE FILLETTE MORTE DE LA RAGE

La population de Clamant vient d'être mise en émoi par un événement des plus tragiques qui a plonxe daus la douleur une ramille connue et estimée dans la ville

Une fillette de treize ans, la jeune Louise Barreau, est morte je fa raga avant-hier soir, au domicile de sa grand'mère, 2, rue de l'Eglise. où elle avait été mise en garde par son pere, qui devenu veuf, réside à Paris, au centre morne de ses occupations journalières

L'origine du mal remonte au 22 janvier der nier, époque à taquel!e un chien crrant s'était jeté, dans une rue de Clamart, suràille Barreau qu'il mordit cruellement à la main et aux jambes. Le chien n'ayant pu être rejoint, l'enfant fut visitée très attentivement et, llnalement, elle était admise à l'Institut Pasteur, pour y suivre le traitement antirabique

Quelques jours après, l'enfant était remise à sa grand'mère et ces incidents avaient éte complètement oubliés, lorsque, dans la soirée tPa vant-hier, la petite Barreau fut prise d'un malaise étrange, qui ne tarda pas à empirer. On constata, en cil et, que fillette, d'ordinaire très calme, était agitée et témoignait comme une sorte de répulsion pour tous ceux qui voulaient l'approcher

Un docteur fut mandé en foute hâte- mais le praticien ne s'y trompa pas un instant et ttéclara aux malheureux parents que Louise Barreau était eurigée

On prit alors des précautions afin qu'elle ne mordit personne; mais le mal faisait des progrès effrayants, et l'on vit la petite victime s'agi ter de plus en plus dans son lit, faire des soubre.sauts énormes, mordant à pleines dents les draps, la couverture, la couchette

Il n'y avait donc plus aucun espoir de la sauver et, vers minuït, la pauvre enfant expirait en proie à des souffrances épouvantables

M. Hocqaet, commissaire de police de Vanves aussitôt informé, a procédé aux constatations légales et a ouvert une enquête

Vu la rareté des Légumes nous recommandons à nos

Lectrices les

COQUILLES LDCULLUS n DOUILLETTES ŒUFS

RiVOIRE&CARRET

Elles sont vendues dans toutes les bonnes

Epiceries en boites bleu étoile kxiger sur chaque boite le nom

RIVOIRE & CARRET

LA JALOUSIE

Dt notre correspondant particulier

ChAtelleranU, 25 février

Encore un drame occasionné par la jalousie

Celui-ci s'est déroulé dans 1 intérieur d'un tienx méeage habitant !e hameau des Outres commune de Thuré (Vienne

Les lèvres rentrées l'une dans l'autre. les yeux fixes, le front creusé de plis, il semblait agité, à peu près comme un général qui attend l'issue d une bataille décisive

Dans quelques instants le rapt odieux s'aceomplirait

Les mesures étaient prises

Il se mit au balcon qui donnait de son cabinet sur la cour d'hormeur de l'hôtel et il entendit sortir une voiture, qui descendit la rue des Saints-Pères pour preudre le boulevard Saint-Germain

We devait être attelée de deux solides chey-\xx

Les fers martelaient en cadence le payé de la rue. Les roues du coupa rendaient un son mat

G est ce gredin de Simon qui se met en route, pensa-t-il

Il ne put s'empêcher d'ajouter

Digue serviteur d'un maître tel que moi

Depuis le matin il avait soutenu une véritable lutte contre lui-même

D'un mot il aurait pu entraver l'ignoble projet du vicomte Gastou de Hieux

Il n'avait pas voulu

Il s'étendit sur un divan pour attendre le sommeil qui ne venait pas, et il se rappela les incidents de cette journée qui déjà lui paraissait un cauchemar

Elle avait été d'un bout l'autre agitée, fievreuie. inquiète

Vers midi, il avait reçu une première visite

C'était celle du vicomte

Le neveu de madame 4e PleyJier arrivait exaspéré contre l'unirers entier, mais surtout contre sa tante et contre Mane-Madelaine, sa protégée avait exposé ees seatirueute puistant ami de la rue

Un fermier de cette îooalité, Alexandre Cmn âgé de soixante ans, a, d,an< un arcès do j.ilousia frappd sa femme, Augustin© Bedin, âgée de cinquante ans, d'un roqtp dec ute u au ventre

Le meurtrier d'est servi d'un long couteau de boucher qui a fait à la malheureuse uix piofonde blessure. En cherchant à ee défeudrc, la pauvre femme a été en outra grièvement Wii^sw a ta main droite

Le vieillard a élé désarmé, par ses enfants quai n'ont pu l'empêcher de en frapper lui même de plusieurs coups de poinsjon dans la poitrine

BULLETIN DU TRAVAIL

TAJUMES ET CooT5RIÈRBS

Une nouvelle, c nsikléré comme par la plus gran-i nonit)r>> <J ?â giV'\ istes, .t été annoncée hier aux tailleurs et aux couturières en grève

Trois maisons >mp<irtanies ont eonfftnU de séries: i leur perAnnet l'une rel.'i s deux autres il durée quL

D'autres étd .; Je d'autant ploa f.:> en l'é-pèce, d obWiBgocer tm ̃ da mutuelles, latiatiBW– tAud'u

Aucun froissement n'ert pos- ystèrrte, qui l'aanpiMrte, en oui: -i cieux de inettr s;ms dan les aU-lirtrs, à ilions, entre dirceieu.̃̃ ,-oa

I V s est formé, à la puiîo mu en somme. uu.iqaiat obiuau par les grévibL du froid. I..(• tl"s HmiffCSTruitcs (Jura}, le li cernent les l'hiv r épaules. Après une lu..i a complctemant disparti. Je voua remercie du bien que m'ont bit ces Pilules. Jacquier, Ferdinand. Signature légalisée

A M. Hertzog, pliarnv, 2H, r. de Grammont, Paris

AUTOUR DE PARIS

SURESNES. Un charpenUer, Félix L&mte&t âgé de quarante-deux ans, a été renversé hier rue du Mont-Valérien pur une voiture de livraison et a eu les deux jambes écrasées

C'est dans un état îkisespéré qu'il a été transporté à l'hôpital Laëiinec

PUTEAUX.- M. Paul Vachère, ouvrier électricien, âgé de trente ans, demeurant il Courbe voie, réparait hier, avenue de la Défense, une installation de câbles électriques, quand mis en contact avec les deux Ûls conducteurs, il reçut une commotion, qui le précipita, terre da haut de l'échelle où il était monté

Le malheureux s'est cassé le bras gauche et a été grivement blessé à la tete. il a été transporté à l'hôpital Lcoiiec

SAINT-OUEN. M. Lonis Remy, ftgf de vingtdeux ans, travaillant dans une fabriqne de la rue Ard'ouin, était occupé hier soir i luettvy en place une poulie au-dessus d'une niacliiuo en mouvement, lorsqu'il tut saisi par une courroie de transmission

Emporté dans l'évolution de l'appareil, le malheureux fit trois tours complets avant d'être violemmcnt projet sur le sol. Quand on les releva il était dans un état piiovahlo et l'on dut le transporter à l'hôpital Biehat

BÉCON LES-BRUYÈRES. Un enfant de deux ans, Emmanuel Faiilot, demeurant rue SaintDenis, en grimpant sur une chaise où séV.hait du linge, est tombé la tête en avant, sur le poêle

Le feu pris à ses vêtements et la pauvre petit a été brûlé sur tout le corps

Malgré tous les l'oins, il a du être transporté dans un état désespéré, à l'hôpital des lînrautsMulades

Rots-COLOMBES- Hier soir, à cinq heures le feu a éclatC dans un pavilton, 12, côte SaintThibauit, habitué par lu famille -Dupont. Lespom piers de bois Colora Des et d'Asnières, ainsi qu'une nombreuse brigade d'agents de Courbevoie, ont réussi éteindre les flammes après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

ANNOIS. Des malfaiteurs ont complètement dévalisé la propriété de M. KolHaslci, ren tier, demeurant à Paris. La gendarmerie, prévenue, s'est mise immédiatement à la recherche des voleurs

AUBERVILLIERS. Un incendie s'est dénUtré hier airès-midi, vers quatre heure , dans les établissements de la compagnie des produites oxygénés, situés 8i, avenue de la République

Le feu, dG à réchauffement d'un broyeur, a éclvté dans un hangar en bois

En quelques minutes il pris de grande peoportions, menaçant de s'étendre aux autres bâ timents de l'usine

Les ouvriers de l'usine et les pompiers, aussitôt accourus, ont pu, au bout de deux heures d'efforts, maîtriser le sinistre, qui a cause dee dégâts fort importante

SAINT-DEMI$. Un jenM homme de vingtquatre ans, M. <ï;i ton Dais, tourneur en cuivre qui devait se marier prodiainement, eut hier matin une violente altercation avec sa (lancée

Désespéré, il saisit un revolver et se logea une balle dans la région du cœur

C'est dans un' état des [Mus alarmants qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Denis

NEWLLY-WB-MARME. L< 8 cambrioleurs ont pillé une villu inhabitée, située i'î, avenue de la Prairie, à Neuilly-Plaisauce et appartenant à

M. Gilles, commissaire de police à Paris. Ou ignore le montant du vol

CHARENTON. M. Adolphe Moursin, employé à la Compagnie P.-L.-M., et sa femme demeuraottiuai des Carrières, il Charenton, avaient été invités k dîner dimanche soir, chez des amis de leur famille. M. et Mme Matet, habitant uneharmant pavillon Grande-Rire, à Alfortville

On en était au dessert lorsqu'un motif des plus insignifiants donna lieu à une discussion qui ne tarda pas à s échauffer, et l'on en vint aux mains. Les convives se jetèrent les plats tes bouteilles et le mobilier à fa tète

Des gardiens de la pais accoururent au bruit et trouvèrent Ni. Moulin étendu- sans connaissanca sur le sol. Le malheureux, tout ensan ghnté, avait reçu au trouvait encore engiuré un fragment n

Il a été transporté -on domicile inspire de vives inquiétudes

COUi.OMM4Ed&. Un inrendie s'est déclaré hiersoir, ruedelal : i<; grenier d'un atelier de serrure), M. Itoliin. Les pompiers, aidés par ;<̃ n n n !i,< et par un détachement du d'infanterie, purent circons crire le fléau après une heure de travail

N'était-il pas entré en passant chez la ricomtesse de fuisse y, la grande amie de ra tante

La bonne vieille femme qui d'ordinatre lui témoignait l'iudulgeuce des vieilles gens pour les fredaines de la jeunesse s'était emportée jusqu'à à lut dire ses vérités

Elle ne lui avait pas caché que la comWse de Pleyber était violemment irritée coutre lui, qu'elle ne parlait de rien moins que de le déshériter et que ce serait uno juate puaitioQ de ses vilaines actions

Quatre-vingt mille livre de rentes, voilà ce qu'il perdrait avec sa conduire désordonnée et ses folies contiauelles

Oui. monsieur, des rentes superbes, ea beaux bien au soleil, votre dernière ressource, et ce sera bien fait

Car on savait où il en était, perdu de dettes criblé d'hypothèques, sur le bord de l'abîme euGn

Il avait riposté par des plaisanteries, très spirituelles sans doute, otwaia qui n'avaient tait qu'exciter la verve de h vieille dame

Il savait ce que cette morale voulait iire

Sa tante était navrée du départ il disait de la fugue de sa ettère Marie-Madeteine

EI".e lui attribuait cette fuite

Comme si d'autres ne pouvaient pas la courtiser pour se beaux yeux et comme 'il était facile de tenir ces jolis oiseau en cage il s'était montré à la fois, comme toujours ironique, caressant, eâUa et légèreateat folâtre

Mais cette tactique, qui lui réussissait d'ordinaire et lui avait valu des absolution sans nombre, pe devait avoir cette foi WM£8n succès

L'amie de la comtesse de Pieyber, désolée du chaçriA 4t l'ancienne camarade de oenLA TEMPÉRATURE

Manii férrier. st jour fmnné , r jvw f Aîcrr. saint .Hennidre

Le- t k il, conehrr àt h. U. ttmt

Im hmt i t h. Si, couiher à f k. s

Hivr, 1<î a ét plus thM encore qiw la veilie; ïe,- uvcrtpendant toute les journée

Les fort s ont cooipiitenicuttfiiiwu du coi>tin jOùtû U' ou ud àt ùua t Jtur ûua et,(, :che et de la Bretagne, du uoi-doui s; r.oe lu rt j>iuics suut tCHiil>iea (lui le- aoKl ouaM de lEuroi en Franco, on a recueilli 1 mtm d'esu A

Chrriwurft tt a Ciiart^Tilîe

La tK.iHvri'.Miro -Vst fncom ri>ta e tur Boa réelle r Oil h'.M" !r:U!0 <k i à MgQ au mont tioux pluie i.(i.v. lanir éî-I gr:u r;ii;iif r.i 1k île du Pfiîl Parisien

A.t\, IilW.MW KTKK

Ii 8 h. natta 7 • ► a âoMu de

HMtl i h twir '.Ki

Mtnuit 'ni

NAVSGA.TKJH FLUVU.LBL S février. 7 heorm du maua

H\urK-St-– •̃ '–• i i éclusw de ,.<xm de Corbe<i lifei-T. 2 i rlui. 1 U pon <i la ionrnt-ii . •̃ ̃̃̃̃ l ;̃ > • ft, éeUne ûà Sur&îMas- "<><J i:a; pûUi, de

Mantes, 3"2 J; •>ciuso u

Oisï. Barrage ae Vcnette, l

I_A.tt©ntat de Brest

De notre ccrrttpmdant partieulitr

Bri'M. 25 février tentat dont fut victime, dans la uuit Je samedi à dimanche, l'ouvrier du port Kivet, et que le l'dit i'ansicu a raconté daua uu numéro d hier

C'est un nommô Motrell', administrateur, i

Brest, d'une banque auglai^c située rue dû la

Mairie

Motr ff, qui jouit d'une situation aisée. a d6claré qu'il était, en état d'ivresse an i.i..tnnnt de l'attentat et qu'il ne se rend p s -iptc d>' ce qu il a pu fuir . Il cra ent. ,.jurd'hui mCoiù

L'état de K.. traitement Sx l'hospice civil, est uit que possible

DEUX HOMMES DANS LES FLAMMES llodrz, 25 février

Au cours d'un violent incendie qui consumait sa rhsumipre, un pauvre habitant de la S: lvetat

M. Marra" pita dans les llammes pour sauver qn

Un de '̃! >! ̃̃"•̃• vit les danger anqiuH ni i si> j ta strr lui pour k :.>s du feu

L'autre lui -u, voûtât ivanctr quand

Dairae

Les Jeux h- n! si bien qu'en se débattant Us tu. ̃i.lo danjj le brasier

On les en iv ,-ment brûlés. Us auront la vie s u\e, iiiiiyro luurs blca ur s iktu loure ses

MORTEL ACCIDENT DE CHASSE

Ce notrt correspondant partict(Her

Saint Hrieuc, 2S fé r

Un accident de chasse s'est pruduit avant-hier a Loguivy-IMoiiuras

M. Pierre-Marie Le Rimix, aobergistr? an lîr>scouet, était allé, en compagnie do M. Charales

Fichoux, cultivateur, chasser le lapin dan un taillis voisin

Ayant mis un furet dans un terrier et placé les bourses aux différente trous, le deux chasl'autre pour surveiller Ics ouvertures du terrier

II y avait une heure environ qui) étaient ainsi postés lorsque du bruit, venant dn terrier, attira leur attention. Au même instant, Fil'houx entendit une <!<MoB lion. Il un précipita vers. on compagnon de eitasse, qu'il trouva étendu la terre au milieu d'un nuage il

Le malheureux avait eu U vayêe audessus du genou uuche. Il ¡, a sang nota

S ns perdre un in"' nt, FichmiT counit chercher du secours tu villas- l p!us proche on s'empressa autour du blessé qn'r.n transporta cht-z son beau père. Mais l'infortuné La Houx expira pendant le trajet a er.nliqué, av nt de mourir, qu'il avait posé à terre son fusil chargé, le canon appuyé sur une branche, et que, dans le mouvement qu'il lit pour Balancer vere le terrier, jo tosil sa déplaça et le coup partit l.c tioux était Agé de vingt-rept an

DEPARTEMENTS

Lundi, 25 fêorier

BEAUVAIS Nous avons annonce l'arrestad'une vieille femme, connue Fous le nom de la mère llose qui avait été impliquée dans l'assftssinatdo, Mme veuve Jouvenclle ol de sa bonne, crime commis le (i décembre derniers

La complicité n ayant pu être établie, la u ntère

Rosé été remise hier en liberté

Courrier des Théâtres

Cc soir, au théâtre Déjczet, reprise de le Plus heureux des trois, comédie en trou actes, de Labiche et Gondinet

La direction du théâtre dels Porte Saint- Martin vient d'engager M. Philippe Garnier pour jouer rdle de Pierre, dans Quo vadis

Le théitre des Variétés songerait à reprendre

Amants, avec M. Guitry, si la Comédie-Française consentait à retarder les débuts de son nouveau pensionnaire

Ce soir, à l'Athénée, à huit heures et demie, répétuion générale de Pour être aitnée, comédie

THÉ sien à taqneHe !le était attachée depuis plus de cinquante ans, un d<?rai-siè<rte, monsieur ne s'était pas laissée adoucir

Et au moment où H la quittait, aprée '(Hr épuisée en efforts Inutiles, elle lui avait dtt

Tenet, voules-voua un conseil, un bon t

Je l'attends

Vous êtres à l'eau, mon cher, à la mer

Vous en av z trop fait. Vous ne trouvères pas un père de famille sensé qui veuille vous donner sa fille. Savez-voû ce que vous devriez faire

Vous amender, et ptiisqua cette jeune

Marie-Madeleine vous plaît, i'épous r quand nous aurons des preuves suffisantes de votre conversion

Pour aller végéter en Bretagne

Pourquoi pas? Ou chasse, on pèche, on lit, on invite ses voisins, on élève une petite famille

Epouser cette sans-nom, cette enfant d'on ne sait qui L

Votre tanie l'aime comme sa fille, je vous en préviens t

Mais, avant ae l :rm<?r ta perte, il avait baisé vielle femme qui n'avait pu s'empêcher de soupirer

Un chenapan, mais quel dommage I n redoublement d ideeate Ilartc-M n'ignewtt pas vrai. i fa n'insiste an trois acte , de MM. Xsarçf eVJifi chel Carré

Demain soir, première représentation

Au Gymnase, après le Domaine, qui passionner eneor longtemps les spectateurs de ce théâtre, o donnera une pièce de M. Romain Coolua io

Amants dr Sa ne

La râouvorlur des Bouffes-Pari siens aura Umf dent les pr nn f jours de mar .c relie det

MM, de Catllaver, de Flers e,\ rassa,le

Travaux d'Htrenif, dont les prmc.pi.ux rôie wront joues par MM. Tarride, Félix Riche, Vic8 t i Henry, etc.; Mmea Dielerla, Leo Desmoulia

Renée Desprès, etc., etc

Une dépoohe de Chr t"neU anono que le gruut dr m turg linon est

A?! u:u Si.• ire est mort 'la veille de liTt/p/ti seniation de sa rtfrnifre coSUthiîilrWnatique C/.orlotw Corâai/, dont l'Opéra -Populaire doit àûtÊmr la première cette moine

Cest sem ̃ceîfstssrirtEtrr ~hatol jm;r, fjtrt r HH(s nnusM ue de notnbreux poSnas de lui, M. Ataxa dre George, q ù muni, ta fmesUion à t douuA iy i rique

Le conseil municipal de Lime! \HersuK), pny d'origine d'Henri de oroier. -watt, dan UM d ses dernièras séance , de déo der n principe fàrn lion dans le parc de oeue ville d'an mooatnent bnst ou statue, à la métnaàre du célèbre MM dramatique

De Monte C rio

Le nom de Paderev.-ski sur l'affiche du 14 concert classique avait attire une eftîuenoe oonsidé rable. Et c'est devant une salie bondée qu le cebr pUnUte a joué. d'une interprétation très p r scaoeile et avec une virtuosité merveilleuse

Concerto en fa itttucur daCbopM. Dan La uttotvi partie da concert, u fantaisie rxn c il i iouque surprenante se sontduplov" s c dans des pages de Rubinstein, de Liszt et de Schubert. Una longue et enthousiaste ovation a salué les grsnit virtuose

Au méme concert, M. Léon Jelnn. a conduit av maîtrise la belle ouverture de \/m,< . l'opéra p i>tout applaudi de M. Isidore de Lara. Coit pwj orohestrale où passe un grand souffle et qui lé moigne une rare puissance polyphonique, a ti chaudement appleudia

L'ouverture Fdte œaditm^tté, de Brahms, unr

Pièce en forint, de canon, de Schuinann, orchestré par Théodore Dubois, et la <?ftewTt -nr< 4e V ï kyrie$ complétaient le programme de celle twit séance musicale

CONCERTS ET WVERTISSEMKNTt

Dcpuis quelques jours, sur les murs de

Paris, une affiche aux ;ons vibrants proclame le srecès de Xtipoli, cet incomparable ballet que

M. Marchand, l'actif et artistique directeur do

Fottes-Bergère a monté avec un soin jaloux et une prodigalité sans égale

C'est un spcciflcle merveilleux qu'il faut avoir vu et qui est, d'ailleurs, encadré dans un pro qramme unique en ce moment avec l'écuyer Emifa

Gautier, les Papillons électriques, les Fhrshifn,^swi

Daimure et Lee, i'AxaatisitaSm^'th, otc nUs! viept de dépasser sa 75" r=• ̃̃! r! jamiis l'amusante revue na paru aussi ̃̃ et aussi spii-ituellft, et toujours li'acti. oms de l'excellent coma père Reschal et de la gracieuse Deflnl^re et ceux des principaux artistes Suibac, Ciaudius, M xDearly, Le sont la mettleuro garantie d'un suc cès grandissant

A l'Eldorado, la, oliorinaote Mary-Hett, une commère comme peuvent are r 7or les auteurs de revue, et Honoré, un compère plein d'entrain, md nent avec un bno endiablé As tH pu la iffrtut I qui, toujours accueillir avec un succès extraordi naire, marohe triomphalement vers une oentièa certaine v. Au Casino de Paria, l'hilaronle pantomime la Nuit terrible, que joue le célèbre mime Martinetti, commence à dix heurcs un quart exactement

JSJBft-' corser. A 1 minât

BULLETIN FINANCIER

Pari , ?5 février

AnjtmPd'huU ne sont f '̃ fof qui attirant l'attention ii- ̃̃>.rrs télégrammes semblent ̃̃ unr armes anglaises, aussi la hausse sur ce marché, et elle la serait l.tfre, si l'opliiniKme des gdnéraux Liiilannlquot n'avait déjà causé tant de désillusions

Quant au reste du marché. il est fort calme avec quelque tendance aux réalisations il fatrt toutefois faire exception pour le groupe e&p gnol, où l'activité o^-t suffisante et les couru eh progrèii non négliRcablo . Ou parle de piuaaa plus de prochaines réformes inoat1! ̃̃( hi a que les projets mis en avant ne pas d'une réalisation facile, Il IVnir- in ler un li-paKiie po.. n

Le 'A 0/0 recule Uo i..v .•/ a, ^.cn qa'tin ne semble pas attacher grande imporUtne tt vote par la Chambre de la proposition KloUfc

L'Italien varie peu à 95 SO

L'Extérieure avance de Ti ?2 h 72 Tl, les €8#mins espagnols gagueat également quelqufifl l'eu de changements sur les élahliftftemvafel de crédit, avec toutefois une nuance de ions deur

La Tho:nson s'alourdit encore S Mj tropoiii-nn t-l l'jî.ilement plu fftii' ,.ae à 8euie, la l'raetion M les bien > tiô

Le Uio, il 1 j l i retrouve on cours de 8&&MKti dernier

Le. Mines d'or clôturent au plus haut, le flJind Mines il les OokKlekta et l'Eut ttmà à 197S

COURS DE CLOTURE

Turc D

Extérieufa 37 Hio. 15U

A m yeux elle remplaçait la fille ugjqite qu'elle avult perdue

La fuite de ̃ 'avait fait -qui précipiter l'explosion de cotte affeeU a Wtente

L'épouser

Le vicomte n'y songeait POLO il aurait fallu qu'il fût non sur le bote mais précipité tout aulond de la ruine, pour concevoir une telle pensée il voulut mieux Que la fortune de la châtelaine d Pleyber

Quel gentleman titré, j nn<î, brllknt, fi_tfmant le mariage une simple affaire toute d'ep ircnt dt uîi le coïtir n'nutro pour rien, n'a des vues plus urnbitieuueaj et i> '̃̃̃ ni proie 4je me l uos aSa1 ̃̃ i Amérique m rantesqu< a, flUes des rifles de ni de juif eu possession de uitlliou du iii-rou <!̃• La i ..vilement j yraie

Apr<^ avoir j .)Ur uivi l'iaipo^aible, il ne i vorace l la onné qu la les • • >t -tt

Jõ fin r sur sa r I LA CilA.HlJiS MKliOCV U

=======================================
PAGE 4
=======================================

SÎ

Le

LA COURSE DU CATALOGUE

La course d'automobiles dite du Catalogue et organisée par un de nos confrères s'occupant

Spécialement d'automobilisme se disputera diHÔanche prochain aux environs de Melua

Voici l'itinéraire exact f Melun-Nangis, route de Provins à Fontainefrletu, route de Montereau à Melun, le Cbitelet

Sivry et Alelun, soit 70 kilomètres environ à faire deux fois

La course comportera enq catégories

Voitures dont le châssis coûte moins de fran?3, prix catalogué

Châssis cle 4 8,000 francs a· Châssis de 8 à 12,OCO francs

Châssis de t2 à francs

Ch&ssig au-dessus de 16,000 francs

Trente-deux concurrents ont jusqu'à présent lait parvenir leur inscription. La lista sera close adreUi

POUR LES TOURISTES

I Touring-Club de France vient de publier a deuxième édition de aa carte routière de Tunisie au l,ftnr>,0oO, dressén par M. Berthelot jnembre du conseil

Cette carte comporte toutes les voies carrossables et pistes praticables aux voitures et aux bicyclettes

Test certainement la plus complète qui ait paru sur ce pays, si intéressant au point de vue du tourisme et vers lequel artistes et voyageurs e dirigent en nombre de plus en plus grand jhaque année

TBUMOI INTERNATIONAL D'ÉCHECS DE MORTECIRLO

Voici les résultats de la 16' journée

Gagnants MM. Marshall contre lleggio; YaL'ESTOMAC rapk t>e Stomaoal, ce précieux spécifiqu', quand

D apparut, tout l s (uccès qu'il remporte aujourd'hui, on peut dira maintenant que le résultats jpbWnus dépassant toute espérance. 11 ne promet nue la guehsoQ du maladies d'estomac, sani engager guérir à la fois, poumons, cccur, peau àouïeurs, etc. c'aat une méthode rationnelle et bon

BAt , d'une merveilleuse efficacité. Aussi, nous ne aurions trop reeommandar la lecture du journal

Le Médecin de l'Batomac", organe attitré de atte méthode, quieaten même temps lapublication plus compléta et la plus intéressante, sur tout ce qui concerne les organe% de la dig stion, estomac tnteetins, t'hygiène, l'alimentation, etc. Il est anvoye gratuitement par le Directeur, 140, Bout magenta, PARIS. Que tous ceux qui digèrent mal raient entre les mains, ila en seront émerveillas ceux qui Huiit atteints d'une maladie de la peau dartree, eczémas, boutons, démangeaisons, bron ehites chroniques, maladies de la poitrine, de

Westomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptemeut, ainsi aju'n l'a été radicalement lui-même, après avoir eouffort et essayé en vain tous les remèdes préonisës. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VIHCEHT il, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

Petit

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 4olettres

CINQ LI8KES MAXIMUU

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Cet PETITES dNNONCES sont spécialement réservée aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, LocalUms, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

QFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

MI demaade chef de chantier connaissant fabrication lj)f. p. j' h la coin" p. placement facile en articles or klSarg'.ou3oof.llxe8Pui'.Ec Progrès Français, Dijon

TfllITBÏ lM Personnes sans emploi à Paris ou en proMVlflfiO vince doirenta'adr. ou écr. au Travailleur b' Bonne Nouvelle. En ce moment beauc

CnU dem. provo et étranger par Caisse Francaise de

PrtToyanceUS'ann.), p. vent à crédit d'oblijr. Ville de Paris, Crfa.Fonc.conforra à la loi. Séc. complet-Forte jrem.etgrat.PosiLsùre d'aven'.Ec. 35,r.St-Laiare,Paris

Si. p. j., crochet, tricot. Fab. tricot. 18, bd Thiere, Dijon xrt 40 a., ay. rentes, con.com. café. b. tabac, cuis..intér dem. emp. Bonnearéf. Gay, 2S3,r. St-Denis. R. d. ag sii /inrvn tricoter, l en travaillant cbe< sol. bu aUulllIin chaussette ^anucouture, mieux qu'Il ta main

Très facile apprendre corUfJioi . gratis franco

C a.ntoinatl<iue Aristo. Londres, 07, t)outhwea-k Btr imyc Bordeaux et Narbonne. Maison Bernard frères

IIiTO Narbonne (Aude). Représent" sérieux demandés

Maison huiles.savons, demande ajrents. Mouroax.àSaion ad dem. apprentis beurre-œufs UUlca ot gare, lia iS a

V nourr.couch-l'ay. de t>mle. M" Lcfdvi'o.l.r. Française a\l! représentants pour placement eaux mi•fW llrilS.iUn néralesde Vais. Bonnes remises. S'adr

Vais Hi'atrix, w, r. de Provence, Paris, de 2 à3 heures

SERVITEURS

KAvtrnn sans place et de province, adressez-vous k

CU.ijEio l'agrncc de la Bourse, rue Brongniard fOMDS D'ÉTAT VILLES &£, ^^ o / vAL P&8 ST&AUGE&gS TAMBBS ÈTUlHWtB OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES OBL. GATIONS DiVBfeStb

N -i. uillet>Jt) -K90 Aciérie de la Marine 1Sl5 1M5 Suitrare S /0 1 94 Mi Dette eenv. OU. 40/0 1 . C). Icomm. 18So30/0 5S4 M>5 Portugais f>/ j. 1" juillet 1900. cpt 10-3 30 IOî 15 Orléans, avril 1900 i o nos l yle et Bacalan M Chine 4 0/0 or 189 . t. p. <oo w 101 4 Ottom.CoM. 40/0 1890 4to 47 -I 18S52800/0 474.. va. Sntreo.etMaga .Bén.40 0 un Oot.inhc [.'Miolieo ̃'<̃ J termeex-c. 100 40 109 -p action jouiss. t s t io Fore. e-. Acier Mord et Est M5 1510 600.. MO. ^1 remn. 100 f r • 99.. W 50 Aciérie ae France terme Dette unifié 454 Bï 2 0/Oestamp. 9i. 4 S .Vtel. fiiani. d la l.o:re. ï

Î0/Ol89ij.l6aoùtcpt 1oJ 9ù ite 90 acùsn jouissance, im Î86 Fers^Aciers Rou rt etC Privilégiée 103 75 dttom.40/0i 94, r. Môfr. 4' "(fonc. ÎM0/0lS ". 4 a 75 Oi.At s \.oH)i'i, ̃ ;̃ 8,,i 4M annam at ToDkin.îl/îO//) ba W Métropolitain 4M Fives-Lille ObliB CubaS6/0lS&6 Baaoue i K. P. P -Autrioh. •̃• V B ladag"'l,obl.21/îr.a 00 8S Katar a Saint-Louis Chantiers ne la Gironde. 615 S /0i âO 257 S57 hypot. d'Espagne. &ti 1 Iroc. Thomsoa-ilouïvon 5.'l :i Lot turcs S

Indo-Chine S 1 0/9, âoo f. 49 Ecoaorr.iaues.lKtr.payé Const. de Levaiiois-Perret 95 liait! ! T 5 0/ 3 o sso Ottomane. Banoue hypotb. r. lOOOfr- 'Ai 4M

Ob!.HSâ,4S'0,r. 500, t. p. 4.. &57 35 Ou^si-Algérien W8 638 Forg, et Chant, os la Méd. 800 ..•? . ls c 0/0 3n.. a Crédit foncier tf Autriche. 1245 M fr. 45e M (̃ ? ïerle marit l 7llî0 r.400,t.p.. 4is 410 50 Tramway français 6U Thomson Méditerranée, 524 5C Hellénique >0/0lSS4 o Mobilier Espagnol. ISîî iôi 4m Cabies téléaraphlq. 5 0/0. \ii o 1/4, r. 100, t. p. Compagc. Parisienne 1ol6 i 5 de l'Est Parisien.. 331 Obi. Victor-Emmanuel H 3î4 S0 Nord de nissagse. t Est i 0/9 il?.. 610 Raffinerie Say 40 0 .1 VAL. SuDArRilAJNKtJ

S4-9 ,2t/2r.4OO,t.p. ac;. jouiss. 7J0.. c- Havraise Péninsulaire. Sorvè^en J 0/0 1S88 85 50 ..Orientaux. 4lt I 0/4. PaoeierXm." ri S'il

O.'O,r. àOOLp. 433 Messageries Maritime Aûmiaire Didot-Bottic 1575 1575 portugais 1 0/0 25. Saragosse Î8 -1 0/, 0, nouveau. <irùin d Acejiu.ai.i- C!,arap d Or ai act. jouissance. Btf ciments français 560.. 7 50 Gaz ae Maand 137 50 Ain-Tizy a Mascara Ï0/0. Bons de îa Pre M. il 25 Consolidated Main Reef vu r,'1^14bp' 99 •• •; •̃ C'P~Ch.fereilram.elect. Compfetmafdus.àGaz U > im Obi. Tabacs part. l/20/0. 5to 5iî Tai-ac oie l'Emp. ottom. 3>4 &0 Mécharia à ATn-Sefra. et i50 r^nai de Corinme S 8/0.. Uc Eeer 7S8 735 la

VlUe de MarseiUe 1877. 635. Roumain 4 /0 1890 76 55 de Philippines 6i. M ce Panama 5 610 ̃̃ J i Amiens 4 0/0 119 Comp. bener ae traction. JW lia C- K;ectr. (6ecteur R. G. ne. 5 0/0 amorti . 1888. t 50 au Portugal • Grande-Ceinture 4M. 10/9.. w. yhmaa Koodepoort îwep ->S W r- de bordeaux 3 1/24!0 493 Voitures Lrh&ines 14 13 Etablissements Duva. i 6/6 amorus. 189Ï. M Rio 1533 .lias. Lyon 0/0 ̃ Rand. 1 •?.' M 191 W

ON 514. Mines oe Malnaano. VA Forces motricesdu Rhône / amortis. 1 94. 75 rharsU S0 23' J S/0 W5 6/Or.t^0Of.l er. >;ra l 'M deLiUeîSMîa/ . -floretdexpiffr.des Figaro 5tO i o/O amenm. im. f ter. 31 ..et Band de Lyon J 0/01880.. 1ol75 101 Oural-Volga s-metai.ae) & actions ex-c. M 1230 5 / (B"du1>-)1899 477. HueWa Central Cepper. ti 17 a Meu'nerraaée i 0/0 6i7 àioM,t.i>.aiarép . OeWenhui .. Kll K

Phospnaws de Gafsa 618 ̃ Rttsta Ittî 5 •>• H H uanchaca 133 50 solo \et -'Mof.Daj. ?3J.. et Geîdcnhul Deej, n

ALEURS FRANC. (Ad.) Caoaiae Panama.. Il 1817 et lKâ 40/0 r. pair. toi SO Soc nouU. Russie mérid. îl/20/0. 4W ̃ 4t 7i Bcms à lots 18Js. si iS n<jue de rance. nu, Ml . Urme 3675 &#) Lits militaire ISS 4 /ftorl a, < t3<ém. i 3b toi #5 Zinc VieUla-Moniagne. M4 Victor-EmmannueilSSï. t62 M que au 0, 4 0/0 >r 1890,4- émis., loi 5 i i 50 Bnanst JUsmes 4es 5tt M;di 1 D/6 .6175 Pont de 4 U> Si M a- de Paris –cpt iva 10 Parts de fondateur Ho U57 Raffinerie Say U8t 1llS 4 Q/e or 18SJ. i- émis.. 101 15 Doawewa (houiMére ) 0% -nouveau 46 v, Anoaious 191 l er.e t

Bons Trentenaires. 13 . Compagnie hieher 4 #/0 r 1894, ̃ émis 10! w as DonewiForg- et Aciéries: toi Si î \lî 9/4 419 v vi m 5w.. Société civile. 2tu Bec Auer français 51 .. Cons. 48/ , I et2 9ër. IOî 70 Nord! 0/0 a~ AutrichJ B attC.t"nvi,at. 4 44 :.Ci ln<lu trl l cpt 61 KntrepriSous-uomptoir).. m S Jumelles de Théâtre. n. tilt t/Oor!8S4 l-3unum Grec 91 5 J 1/2 / !3 ̃• VU "̃̃ Beyrotrth-Uainas-HauraB j.s.. m l;ooinson GoW 1. AÏ WA

Lyonnais tm tm Musée Grevm. act 61 lût. cons. 41/2 0/01890. Huta-Bannow 31 J435 Ouest J /0 Ml SO 461 u ^aionioue-ConsianiiBotie art

Mobilier 61 Ta er' P ussei Roy Je 130. intérieur 4 0/0 1S34 J&î îs Volga- Vichent si nouveau 46 50 4oc 5 îmyrnê-C aim4 /oi8 4 k?s floWnwn R n4fotit#(n. w f

B^Alglri ,m 119 . . . •S^jc^ifraiV. toit îw" • Çomp'TZrU. ^ i u 4 0/0 s un iJadrtd a C cére 1 tu

S w> • ow i t/tiM I 77 n tt M .eM.tjr.S / . MS ij BrtsUitv < 4Ut UT..J ..I tn tin.. la . ftnieoBwm noweki centre Sehlechter Marco contre Ounsburg Tchigorine contre Blackburne Von ScUeve contre Mieae ; Winawer contre Didier

Partie nulle MM. Masou-Alapin wv TouRISTES, adoptez la sans-chaîne La

Française marque Diamant

HàRCME kil BRSTl4lX DB Li VILLRTTE

DU LLTXDI 25 FtVRIEB utimi mu , mm P ÏÏL™i^iSIt

Viand'neu Poids vifs

Boeufs 3 195 • 91 à

Vache

Taureaux 306 ;n osi lî 0 3i

Veaux 1.Û6S 1 05 0 3i

Moutons. 19 852 la

Porcs 4704 OU

Boeufs. Vente mauvaise et baisse de 15 à fr. par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 68 à c.: bœufs blancs de 60 à 70 c. choletais, de

G5 c. vendéens, de i 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et baisse de 5 c par 1/2 kilo

On cote <>.hoix de Brie, de Beauce. du Gâtinais de 0 95 à 1 05 champenois, de 85 à 0 98; autres provenances, de 0 60 àO95. Le 112 kilo net

Moutons. Vente assez facile; mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à fr. métis de Brie, de 0 90 97; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 c par 1/2 kilo vif

DOULEURS-NÉVRALGIES radicalement guéries par la THERMINE employée avec son pinceau. L'etui de 3 tubes 2 fr. 60 franco

Pharmacies Dupuy, Paris, pl. Sainte-Opporlune

Uoussenot, Lyon, rue de la Itépubliyuc

VIEUX DENTIERS-8 "ïo ull S Mil! toute bonne, qui en lait la demande le moyen de se placer la jour même de son arrivée a Paria

Bure.-iufondé en ISiO.pl. assurées de suite cuisinf.de cil b.d'onf.itf débutantes province et Paris. l.b'Voltaire rené: au bureau modèle. 0, place de la Bastille c'est li que v1 trouverez les meilleure places

Pureau sérieux. S, rue des pU-Champs. demande bonnes

HYGIENE llédecins et Sages-Femmes age-femme Il- classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier ulpràs gare St-Laiare). Prend pensionnaires. Consultât h. il 6 h. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib

FnllDD mais. dise. Prixtr. mod., place enfants

Cons. Ià5h. Corresp. Mme Salmon, 55, Cg St-Martin

B lûX–OCU 1ll7 <"cla. e,prend pensionnaires. Consul, de

BAtrB^rjfflJIBn à il. Aime Quiturd. fg St- Denis ïifl? Bp l!IBl"cl.,reçlpeas. Discr.Px modéré. Cons aUD f E.ttflBl 46h.12û,b Magenla,pr.KaresNerd,Est

Sage-ffinme. Mélialine.discrtUion.n, 7, aven. des Ternes

Sage-femme, Péchour, discrétion, A, r. de Poissonniers

FONDS DE COMMERCE uiniA i P de vins-liqueurs important à céder avec

AliinlCu 16 ans de bail. Maison ayant fait tr. de recettes moyennes, tombée par mauvaise geslion. Occasion exceptionnelle. Vasseur.avocat, 7, bd Sébastopot

I IVAID long bail, loyer 3,500 francs, rapport 24,000 f u.llyilt Prix 15,000 fi-aucs. Occasion exceptionnelle

Voir do suite llaclos et Vernesse, rue Tutbigo

DRI'DUC IITIH) ou fruiteries: envoi gratuit liste de ces

I iiinnn~ltlr5 fonds a céder, de 500 à 15,000 f., Paris et en vit-. Ecr. D' Moniteur drs Beurres, Bourse de comm

Paris,qui enverra supplém1 du journal conten' cette liste

Dois et Charbons, banlieue, béaéf. nets par an f

Prix très modéré . S'adr. DaiHy, 8, rue Pernelle ll'inil VIIBI A céder propriété, Installation et iiHjlbll'nn. matériel pouvant produire 1.SoO poulets par mois, débouchés assuré écrire Grand Cou yoir La Ronce, à (iuérard (Seine-et-Marne

Psret .a£f,t.c.9p.s.inai-ch.Bén.7oo0.C.A.M.pIr r. Angers

Café -billard, Dastille, jotie instal., b. log. Aff. 45,003. net f. A enlev. avec 5,Oo0.Bellan,3ï,fg Poissonnière néc.Tab.,liq., bill.,<rde ter'. Afl l'eu. Bén.l i on tr. ar.i.000. Dèc.et mal. BeUan. fg Poissonnière nns-liq.coin gare du Nord. Splend.inst.,b.lo .p.au t Aff. 3tf,000 f.,n.9.0Ooav ,0ÛoBeUan,37.fg Poissonnière

Peinture en bâtiments, décès du mari, tenu a.Bén.nets f A enter. av. f. Bellan, 37, fg Poissonnière

BIP ' des agences. Apr. fortune. Industrie tenue au ans lUuli par le Tendeur, sans coiinais.spéc.Bénéf.nct t5,OCO l'an.Px î5,uO0 f.peu comptant. Delacoui-, t i.rue Crussol

On cote bons porcs de l'Ouest, de

A la pièce on cote de à 0 67 le kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 2j FÉVRIER

Parme , fleur, lu IN Kl!. Blet, les kilos h. 13 h- 1/3 1 O- 3 h. Ht

Bisranlble fo Dlsoenible iï fei

Courant. 55 50 ÎS 55 Courant. i S

Mars î5 65 E> os Mare

Mars avril. 2s de 8b Mars avril. M de mars. 36 U 96 10 4 de mars. 50 S de mai se 50 26 ss de mai îo w se elfies. les kilos Atalaet. les kiUs t h. Sh.l/i 1 h. Jh.l

Disponible. u 70 Disponible

Courant.. Courant

Mars Mars 18 M 18 ÎU

Mars-avril. Mars-avril. IS M de mars 15 25 de mars. 18 t de mai t5 4 de mai le alla e )lu. le ML Hall lia. le kiloa ih. Jh.l/: 1 h. 3h.l/î

Disponible Disponible

Courant. i5 Cocrant.. s

Mara SI! S8 75 Mars m

Mars-avril. SI! 7S 58 75 Mars-arrtl. 5S de mai. (le mai derniers. St.. 4 derniers. 50 îi kle–U. lhecto nu à Sacre a 1, J kilos h. 3h.l/2 1 h. 3U

DisDOBlbte so Dispoaible 'Si

Courant.. 30 Courant

Mars 30 Mars t

Mars-avril. 3G Mars avril 27 fil de mai si 4 de mal 38 sa derniers 31 50 Jl 75 4 d'octobre M

Circulation (pipe ). 250 Circulation (sacaj

Stock (pipes oans opération

D'ABER. 53. r.L f y U . Paria. Consultations de i 5 b

Oïl? litres £9 PiMï f_E;h"O'9O) fO i !ltr > >l Pièea

Gmra U l&r i et Buta plitre RepreAd> iaro4 ça; ne pl i'. [tu

M.DKI.ON. Vicjianow vm aaM Domains

Concours A. de 1882 Jj Isa U laj V I fc H gxp Unir. 1867 et xp d- /renée des caiîsea de un ou six kilos contre mandat de 7 frueaouSifr eU tdnue tCOIMIT, 70, rue de Rivoli

PARIS. Rejetcr cocim Indifttltt, iiartira et iouv? nt dançtrnm le huile bu prix, ee!! deeelarée p r frK+it r?,imiçKt ainsi que ̃ sol^Usaot foccAdanâf tels que Cmptula, 1,'xtraiti, Mmultiffni qui ii'ea coatieoaeat qa'ooe qusatU4 ituufâ ajit

LA COTE LIBRE DE PARIS (2oeÂitBêe

La plus complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes opérant à TEHME. Distribuée le soir à Paris et le matin im Province par le courrier, j

Donne lea cours de 4 heures. Adressée SRATUITEtKNI pendant deux mois sur demande affranchie, à IVX. GITON, Rédacteur. i32,Ra Moatm rtr ,P rlj(2' Ar

PAI'R acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles

I VIB justiliant d'an bénéfice certaine, s'adresser en toute conBance à M- Jadrat, 27, rue Pont-Neuf. seul vendeur spécial de ces sortes de fonds. (3t année

BDiinnp o'iifs (Batiirnolles) tenu ans. Se retira

DDinnfc Prix 3.000 francs. Jadrat, 27, r. du Pont-Neuf

PBI'DIèl? œufs, départ forcé, pi. République. Px f nfilunfi peu comptant. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Hôtel et vins, bill., coin. tenu 4 a.Loy.r&re S.-MOf. jolis

Poissonnière

P' dame, Industries. connaiss. p6c, tenu il a. B n. nets t. Px 6,000 f. Maladie. Bellan, 37, fg Poissonnière n<uiùg Spéc. de cafés tr.jol,vrai bijou. Mih.Iol' afl

Blllic ravis ", av. Opéra. 50 bai^.hyd.B.loff'Bp Jardin

BllriijTr.av.S.OOO. Bén.l5,0oO.Uelliui,37,fg Poiiwonnière

HÔTEL 45 n", r. Rivoli, petit Io tenu 8 v On pl. f nUlcL p. an. Tr. av. 5,000 f. Bellan, 37, fg Poissonnière

IMIÎIA'ilBID ̃' façon, sans connais , spéciales,monopole

Il '1 Produit t2,000 fer. a enlever avec fr

Simple surveillance Bellan, 37, faubourg Poissonnière

BAVGI et vins, tenu 50 ans par même famille, près Bon nOlNi Marché. 17 n" sompt Joli débit. Loy. rare traif av. 5oo0. On fait fort.en 10 s. Bellan, 37, fg Poissonniè

IVAIB HO placel. 3 essor.. 5oséch.,6 cliajnb. chaudes bA I OIlï Bén. 20,000, av. IO,OooBellan,37,f g Poifsonnièro

VUi auI acqnéreurs.On recommande aux peraonnes à

A? m la rechercha de bons fonds de commerce n'exig pas de connaisjani'es spéciales, tels que Hôtel, Tabac

Bains, Café, Vins. Kpicerie, etc. M. Morin,70, bd Magenta qui remetgratis la liste des meilleures occasions à céder

IIAVKI -TtEV restaurant, minutes de Paris, ligne de

UUlllij uArulKsi, jolie situation, face station de tramway, belle installation, jardin d'agrément, bosquets grand potager. A enlever par suite maladie grave, avec fr. comptant. S'adr. de suite Elie, bd Magenta

Teinturerie. Dépôt, 1/2 comptant. S'adr 36, r.Vivienne yinspl. du jour, tr. coquet, petit loyer. Aff. 60 f. Px

Pressé. S y adresser 39, r, Larechefoucauld. R. des ag

VBIPL'BIV fruiterie, vins, beurre, oeufs, poissons, anc flrlUliIuK m–. Peu loy-adr. 200, r. de Belleville. P. M rAialadie.Tréinolière.papetierengros, it bis,r.Drouot

Papeterie à 1 ossai, vend 4oojx. Loy. 850 f. magas. et log

Bénéf.ft700.Px3ClOQ.M -iagre.Trémolière,llbu,r.Prouot

Papoterie-Morc rie à Céd.174 bis, bd Voltaire.Occasion

Mercerie-ling a céder, 31, r. du Kocher.Tr. pressé. Malad nduatries à facon sans connaissance? spéciales ni

Iroulem1 de fonds ni march" tout cpt, Beau pavillon bén. n. prouvé Px 8,000. Albert, bv Strasbourg nànniiip'damedisp. de 1,500 f., s conn. spéc. Loy.85of

JIOl Ulbiâu logé. Kapp. fr. Fermé le dimanche

Aff. de famille. Occa Oharpeutior, t8, bd Strasbourg

JolieEpicerie. P 500 f.3eul'Bernier et OMU.b' Magenta

Sucres raffiné , de tOi a 1<K so lea tw kilos

Sucres raffinés surchoix, canes, rangea en calsses, de M) IL

Farina dr touumftrie. On cote marque de

Corbet!, et autres marquas. 4e 26 u le

IM kilos

la -HAVRE, 2:' FEVRIER (UBPBCHK

COTONS LAINES 1 CAFts

Xtré ordinaire Buen"Ajrr" Santos

L Louisiane es suint (les 50 kilos

Février.. ;61 95 61 iô .ittfi tlô 4t

Mari. wj 75 .ll6 US 50, il

Mai.160 0 .l'tli il 50 U

Juin. )60 t t 118 50 118 il 7 HÎ

Juillet. 87 t 87 119 ..tll ..1 ii .J i

CHEMINS DE FER

Chemin de fer d-Op aBs Publications édites par les soins de la compagnie d'Orléans et mïsrs en vente dans ses gares Livret-Guide illustré de la compagnie d'Orléans, le Cantal, le Berry (aupava de George Sand'i, Bretagne, de la Lo;re aux Prié nées, la France en chemin de fer (itinéraire gt'-ogra phique de Paris A Tours'. la France en chemin de fer (itinéraire géographlque de Saint-Denis-pr^sMartel à Aryant, ligne du tanUl), la France en che min de fer (itinéraire géographique de Tours à Nantes', la France en chemin de fer iüinéraire gt'ogra pbique de Limoges à Glermant-Ferrand, avec embranchement de Laqueuille au Moat-Dore

Chemin (le fer d'Or' Excursions aux stations thermales et hivernales des Pvrénécs et du golfe de Gascogne, Arcachon. Biarritz. Uax, Pau

SaUes-de-Béarn, etc. Des billet daller et retour avec réduction de i:< 0,1) en i™ classe et de o;0 en et 31 classes, sur les prix calculés au tarif génénotaire. 131. rue Natio

UUUI mile, Lille, dans un bn dont on ajjpriwiera l'importance dans sa réponse, enTerra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciale , apurant h guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis rnÉUDnrp chaude rue de Rivoli. Bén.net à l'essai, 15 f p. jour. Prix 1.000, Soudière, r. Turbigo

LAI Vin 1 10 places, bail 30 ans, excellent puits, matériel i" ord., céd. ap. décès p' val. réelle av. f. cpt

Fac. à faire gér. P. Oontien et Moreau, 55, b. Sébastopol

L IVAID loner 8.000, laiss' net lï.000 p. an jusiif. 94 pl u.tlUlH îessor.,ch. chaude, Msécll. Los' 6 p. Maladie grave. S'ad. P. Gcntien et Moreau, 55, bd Sébastopol nino gds bds, bonne affaire p dame seule, 32 baifrn hydroth. Belle et coriuette installât. Net. 9.000 f avec P. Oentien et Moi-eau, bd Sébastopol

B\msi Gd lOH'.Inst. mod. Net à pi. 14,000 f. (ides facilit kacq' sérieux. P. Gcntien et Moreau,55, bd Sébastopol

A demande dame ou demoiselle disposant de fr

W.™ p' tenir bon et joli dépôt de cafés Carvalho. rapport f. garantis essai. t'reyssinet. 2, place Vintimille

Ep.v.l.,pvLoy.9oof.,pr, s' b. de la Gare, 160. BoncherieCrémorU.loy. 3COf.Px600.BernieretC",U4,b' Magenta

Mfill Maison de graines otfonrrages. Tenuel3ans

Jlli MftSl

IVBf K ûââfr Bains, faub. Montmartre, rapp. f âlcVi 'J,fWnet. Occasion rare. Pierre yi, , r.des Halles

IIUVDI Châtelet.Si chamb touj. louées, rapp. 18, 000 f. net

TlDI/i bien situé, g vente cigares luxe, lov.l, 200 logé

JADAL Px 10,000 M 1% cpt. Occas. Pierre, r. Halles f I DE rue Rivoli même.Stat" Métropolitain, pas de loy li.lrB Aff.15ofp.jf. Pi 5,000 l/icpt.Piorre, ,8,r. Halles

IAII commerce facile

WL1 p'4,000<-tfacilit.Atr.honnête. Pierre, y,a,r. Halles

UIKAM meubl.b' 8l-Michel.rapp.lfi.000 netp' an, céd flISlaVn p'8Oool/ cpt.Tca.l">a-fort.Pierro4 ,6,i-.Halle

Vive crémerie chaude pr. g1' gare. loy. 750 f. AfT

I liliS Prix 12,000 fr. I'ey ré, faubourg Saint-Martinniup sérieuse disposant petit capital est demandée

D.l.Hc pour prendre suite de commerCe facilnrapp. net f. beau logement. Saflroy, 00, boule, Sébastopol de pain lais. net 4-00<) de bénéf A enlev. avec

Uni"! 1oool.b."aulot.loy.460'. Saffroy,60,bd Sébastopol

AI Mi 1<WV 800 f. Sous location X) f. Beau logement

Débit par jour. Sa.Troy, boulevard Sébastopol céder, Dépôt pain clame ou ménage disposant de rapp. 90 f. p. jour. Charte, Il, fg Poissonnière

Cuis, bourg. aemp., frit. Loy .36O.Pxàdéb.t'acl3,r.Bièvjre

Ying-liq., Halles. Loy.t.tOOf Ane. maison. Aff.lOOf. Essai

Divor ePx 1,090 f. Gauthier, 95, r. Rambuteau (Halles dame dépôt de pain et lait. Loyer Aff. 90 p. J.ffar iPx S'ad. CaUl.représSïu.r. delaReyme.s 17h

Beurre-ceufS, lait. PxSOO.S'ad. Catel. ),r. delà Reynie r de Rivoli, f p. j. Px f. Bernard ral d'après ntiné'ralre effectivement suivi, sont délisrés toute l'année, à toutes les stations du réseau de la compagnie d'Orléans, pour t stations thermales et hivernales du réseau du Midi, et notam ment pour Areachon, Biarriu, Uax, Ouéthar y (halte

Hendaye. Pau, Saint^Jean-de-Luz, Salies- l -B4am ete. Durée de validité si jours (non rampris les

Jaurs de départ et d'arrivée

SPECTACLES Dû 26 FÉ VRÏER

THfiAWfiS h. •/ . Opéra. Rftiâelte. (Vendredi, Titals

IL. t/t. OBéra-Canilciie. La Fille de Tabario h.. . Tli. -Français. Ruv Rias h. 1/2 Odéoit. Cliftteau historique h. 1/S. ey n ï. Le Domaine h. •/>. Tû.-S r h Beruiiai di. Relâcha h. /•̃ CAaitiet. Le lVtit (^iaueron Rouze t h. l'i. ^arièi . Les Médicis g h. Il-?. mi . La Mascotte h ^•m^aBiés. Le Coup de Fouet

S h. •/•. r Uls-R Tal. M'amour h. S,'i f a e llle. t.a Robe Rouge h. • P rte-Si-.Martla. Relâche h, Aiufclffu. La Chanson du pays h. 1/J. Opér -Po nlalre. Zampa h. Benals anM. Le Litron h. •/•• o ITe -P rli lfii . Relâche h. •/• Aihcnée. IVlache h. >/>• comé<i -H n.i ir (F H j nranuilow

Le Hossu h. tt. Aamtae. Les Remplaçantes. L'Article ÎM h. t/?. Clum La Famille Pont-Biquet

S h. il:' Défaut. Le plus heureux des trois h. l'2 ••Mffe -4 -J r .– Cyrano de Baryerac n. Tb.MaimrrB. NiROlasaa.Uieu vous bénisse h. B >lie lllr. La Belle Grêlée h. •/>. Baiicaolies. –Le Régiment de Champagne h. •/• Maauuartrc. La Tour de N sle h. Creaelie. Mademoiselle Fin. La Revanche de Dupent l'Anguille

SI de la GORGE

TABLETTES au

Ce seules par leur principe us rissent en la dans tous

VIN iiins-liy. 9. cul , g&r de l'Kst, Iot-750, ogenc. nioderne

I 35 f.p.j., essai. Px J, M'I f. Duanard et Cie, il.l'.Bfirgère

I,ail<-Heurre Œuf ,Sir, f. p. j. Px 3,500 tlùc.'js. Beaturd

Papot'-jx, fg du Temple, nets 25 f.p.j. av

Spé.de café carref Drouot.L6n. f. av :WOO-Besnard note) Palata-RoyaUH ch.en fa. 'ade.Ioy 3.-3OO. nuls p.an.Px lJ,000,l/2cp .Besnatd elt>. il, r. BerRère.ii

Hûtel.Bssai,loy.î,5oof 26n".électricité,rez do cu.4p.Afl f.Px f. ten. i.L my,ll,r.Montmartre,t i

DApot av .2,000 f.net 2,500 f Lamy.t l,r. Montmartre, à k S

Teinturerie du Cummerce,6,boul.des VilleBdu-Calvaira gan" Hôtel vin. loy. rare net 8.000, p- 1/3 rpt

DALVD épicerie, loyer 700 1. Affaire garanties f

BVlltiS A oéd. v. 1,000 f. cpt Poyré^j.raubSl-Martin

TIDI bill, a oéder, quartier ouT.. binéf. net 1Coo0 fr iADAliKcrire A. B. C" poste restante, but-. 55, Parla rinuliq-, café, près la Bourse. Aff. bén. net £.000 f

I Px 3,5oocpt. Gd choix d'autres.Martin, , r. Montmartre

Hôtel 30 n" rich' meublés, place Clichv, Rapp. net

Px 6,0oocpt. Occ. avantag. Martin,' , r. Montmartre

DÉPOT Id deme à la Madeleine. bénAf. nets par. f llBrUl Px 4,000. FacilMalad. Martin, 9, r. Montmartre

AVOIR ncta fr., & céder avoc tr, pour

Il cause divorce. Aubriel, 12, bd de Sébastopol

LAVOIR coderait avec 15,000 fr. Autre produit .ooo fr

A louor avec Aubrict, boulevard HébaMopol vive liq.pl. centre. 5 eu. ineubl. pa;' loy>tr 1,200. Roc. au njipinlilés cafés, thi4 , beau quart. Net p1 jour Px l B\J :i,0OO. Facllit.Bouchardeau, fg Montmartre lyàurrio buvette centre.tr. coq. B6n.net par an vlffiSPx 1,300. Mal.gr.Houchardnau.M.fgMontmartrc

IVPf '00'- Epicerie, dépôt de pain, loyer 500 f.b.logé

AllilinetstOp'i'. Spécialité de café p' 100 f. Décos. Voir le fourniMéeur M. Gros, ni, r. St-Denb Rien d'agence

Avec 3,500 f. Hôtel vins, 33 n". Av. 2,000 f, Tins restaurant

Pressé de céd. V' le fournis' M. Gros,171,r. St-Denis. K.d. a ilATBI Pont-Neuf, 20 n". Loy. bien loué. Px llUlfiL Fac. Lavrillat, propriétaire, 107, rue St-Martin

Px f ̃ vin, t. 4 a- Lèvent, 9 a 6 h. 108, r. St-Martin

Crém -ép. loy.Mft, av. m. I.ori-iii. v'Hdh- r. St-Martin

OCCASIONS fâiuccru Matériel complet d'occasion en Ivl- bon liVlrrnrn itat, a vendre. S'adr 1, rue Montpensiur l'itripe meicerie,casiers à rend-, tl.r.Moutrcuil, Pantin h. •/•. MontparaaMe. -La Came de wa Maxiaa h. /•. •keit . Les Bibelot. du Oiabla

PECTAWLKS VIVOHB

Napvli. !.•̃< "̃>̃ :j •> mut et

Le -Oiil>-ttetse> !̃ .'h

GaMBs rl>arls. :̃ .ans la

Lu, l'm iii.i.u. n-s >.• ̃̃- iinii-tto

Cttitrt Xoussei, lmllet. Mlle Angele t. trv- -̃•- •̃ •̃ Le

Tau: -t.-f kili. , PôJftire. DvlUo-re, iv'S.-ii-ï, mm Claudins

Mmes Use Fleuron, Deiminj' Oîm et r?t s matin rl aaa. Téléphone tW-70. la PùU/rtt wm#. TarlolBaugé., Jane Yvon. Jacquet, Vlihert

Sldi>rart . -Tél. -îim? ̃̃ •••' >•̃•'> wn

Dranem. Honoré, G< t

Stellr. Pu et. leâRii

La Clvale. Téléph. toi-w t i Bloch, Cernay. Allems, GaiiU- ::t!G hin,Chavat-uiner,MaRd r.Di: fc l

Cou riliur éeB.5. iUéB Ot,plftoeCliohy. A9h l/ï fit y r$f! revue féérioue en t acte t • il '•• ̃ :ix r revue nautique A grand spectacle !̃ i, i~ Oo litM-in T- ̃ ̃̃ ̃ • us, jeudis niKuciifs

Cireur Mc^ram.. s Martyr

M.itinei-s les jeudis, Uunattcho et lêies h

Attractions nouvelles

U HllB-a iHre Tous les M irs. S Il concert, haï. Dimanche , matin -rea i r ln nuier. Tous les jeu.; fête

Samedis et dimanche , bal

Salle Waina . Msrd., îtsurf ,dii; S h l/f g' bal dans la salle dis Fêtes En- i fêtes mat. dans' Location pour ban. •< '-it

Taar KIVpI. Ouverte, tous les la nuit lusquau S' elnge. Asceua. dimauches et fêtes

HEMORROÏDES Varices, Arrî!î

L'HAMAMELINE-ROYA. Le il. 5fr. PU" LucUarW

I1. r. iU'sMatliurinsetlt"pl. H.viijcr le twm exact

Btterlt Dirtret, foutent

HémormltlH. Faltropoussarlea Onéreux et 1# OtlZ

VSO !• ht franco Ph~ M tHn,i ,t.ltmi-it4rui.TkUl

ÂAflt fkl r a en A p y r ccwB ) kat

I "̃ "ub f> ious a i u

W I M 'lins l'aris. l'.iiriin't)l

Octroi payé. fiiSract Domaine d

FORCE MOTRICE à tous les à la volonté du locatairo K u ni i

APPARTEMENTS eu- '̃• &1 fr

BEAUX ATlILlEnS.b,, .i. ,U>tfr

M, nUE DU FAUIHJUUU-Uti TKMPLK lA gérant Boeoncr

Paria. Bogqikt, iB.prliiicur du PelU rue d EagUien noyer buffet 0 Il u>moire2 glaces, un i rue HufTault. 2- .mx

VENTES ET^T^OCATIONS prix de i'J.OOO fr. S'juîr. l'émrd, '.<7, rue Reaumur, Pari

AVIS DIVERS

CONTENTIEUX roi'lieri-hfsetenqsi de cunUance i M Nodier, Il:1, boulevard S>ba M iat

Officiers Ministériels adj.s. 1 encll., étude et par M Vavas-hir, not

MAISON il A3NIEHES, a . d'Argentenil, un, Mise il prix fr. TBHKAIN de mètres à rnlé

Mise il prix fr. MAISON à LA GABKHNBCOLOMBES, me d'Asnièree. 5. Mis à prix fr

Et yUA'ITlR PAVILLONS audit LA GARBNNB rue de la Pointe, et 56 bi.s, rue du Château, se et 36 bis. Misu à prix fr. S'a-.lresser à

M' Vavasskuh, (niiir recevoir afllclu

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jotnui PMsiair. uiutrt Ht u manonn mrw

O page. de texte et de Qravuret

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. de IKauçe L'Union fait

Force. Eclio.i agricoles. Albert lii-rtiiot Prévisions du temps. P. Viuitiux A l'Académie des Sciences. J. Troude Variétés d'Avotnaa

Jt' fuj). J. de. i.cjverlo L'Industrir frigoriilquR à rétranpor <:t n Prince. A la Société ns iotwile d'Agriculture. Mci'ito açrricola

Horticulture. Nanot Mise il fruit des

Arlires A. Migni.'n \.<- de saison. l>. Fruits et I

Vltlcultur . (i. UUtaneiion yuesliuas nUcotes. V. hevufi vinicolc. Echos vilicolct

Alimentation W Hector George Le Sol de cuisine

Élavag et Batte-Cour-. Louis Breehemin t

Législation rural . Léon Lesagc Question diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique