

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. N» 8457. felimèroT ST SAMEDI 23- DÉCEMBRE iSÔ» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPART E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fir. Un ta, 18 fr. 
On s'ebonne sane frais dans tons les Bmeamr de pottm 

Direction 18, Rne cfEnshien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, PARIf 
et à la Sali» des Dépêches du Peiil Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

QUESTIONS MONETAIRES 
Graves et grandes questions, qui intéres- 
sent le mouvement économique d'un pays, 
témoignent de son activité et de sa prospé- 
rité. Il ne s'agit pas ici de les discuter dans 
leurs complexes théories, mais on n'ap- 
prendra pas sans intérêt quelques détails 
dont plusieurs ouvrages récents viennent 
d'éclairer cette immense et mystérieuse 
histoire des monnaies qui s'unit et s'entre- 
lace à l'histoire de l'humanité civilisée. 
Le berceau de celle-ci, l'Orient, a été 
aussi le berceau de celle-là. Quinze siècles 
avant notre ère, en Inde, circule une mon- 
naie d'argent, le siccal, qui contient un peu 
plus de métal fin que notre franc. Long- 
temps après, sous Cyrus et Darius, le siccal 
n'a pas sensiblement changé de valeur et 
de poids. Le même siccal, d'environ cinq 
grammes et demi, se retrouve chez les Hé- 
breux et les Perses le nom seul change et 
devient shekel. Vingt shekels valaient un 
daric d'or du poids de 8 grammes 37, soit 
29 francs environ de notre monnaie. Nous 
retrouvons en Grèce ce daric. 

« Pendant cette période de l'antiquité, 
remarque M. del Mar, le rapport entre 
l'argent et l'or est de 6 1/2 pour 1 dans 
l'Inde, et il reste tel jusqu'au douzième 
siècle de notre ère pour s'élever ensuite il. 
16 pour 1. En Perse, au contraire, dès la 
plus haute antiquité, il est de 13 pour 1. En 
Grèce, Alexandre le Grand établit un rap- 
port de 12 pour 1 entre l'urgent et l'or. 
Alexandre fit frapper une monnaie d'or 
de 8 grammes valant une trentaine de francs 
et se divisant en 24 drachmes d'argent d'un 
peu plus de 1 franc chacune. Le talent était 
orme de cinq staters. 

Nous arrivons au système monétaire ro- 
main. Celui-ci, trois siècles avant Jésus- 
Christ, se compose: d'un sesterce de bronze 
valant 28 oentimes, d'un denier d'argent 
analogue au franc, et d'une pièce d'or de 
10 grammes valant 35 francs. On le voit, ce 
sont à peu de chose près les mêmes unités 
qui subsistent à travers toutes les trans- 
formations locales, et parmi les éléments 
monétaires, la monnaie correspondant au 
franc a toujours tenu la première place dans 
l'usage. 

Il serait oiseux d'entrer dans le détail des 
transformations des monnaies romaines; 
elles ne sont, d'ailleurs, que de peu d'im- 
portance. Ce qui est intéressant à retenir, 
c'est que la valeur de la monnaie d'or est 
fixée par César à douze fois celle de la 
monnaies d'argent etque ce rapport se main- 
tient en Europe jusqu'au commencement 
du treizième siècle. 

Dans l'empire romain, comme en Perse, 
comme dans l'Inde, ainsi que le constate 
M. Bidoire, le métal or a un caractère 
eacré; sa frappe dépend des temples. Si 
l'on permet aux princes vassaux de frapper 
l'argent et le bronze, ils ne frappent l'or 
que quand ils se sont rendus indépendants. 
Les Grecs ne frappèrent l'or que quand ils 
se libérèrent de la suzeraineté de l'empire 
perse et que celui-ci fut en pleine déca- 
dence. Les juifs, toujours vassaux, d'abord 
des grands empires de l'Orient, puis d'A- 
lexandre et de ses sucoesseurs, puis de 
Rome, ne frappèrent jamais l'or. A partir 
de César, et surtout d'Auguste, le mono- 
pole de la frappe de l'or et de son rapport 
avec l'argent appartient à l'empereur, qui 
est en même temps souverain-pontife. Dans 
tous les pays qui dépendent de l'empereur 
romain, y oompris l'Arabie et la Grande- 
Bretagne, les seules pièces d'or qui cir- 
culent sont les siennes; ce sont elles qui 
servent d payer les tributs. En Orient, les 
Arabes se rendent indépendants au début 
du septième siècle, et leur premier acte de 
souveraineté est de frapper des monnaies 
d'or. En Occident, les rois barbares font 
passagèrement de même. 

Gharlemagne ramène la tradition romaine, 
rétablit la proportion de un douzième, dé- 
terminant la valeur de l'argent d'après celle 
de l'or. Dans son système, douze pièces de 
cuivre valent un denier d'argent, douze de- 
niers valent un sou d'or. enfin vingt sous 
d'or valent une livre. Ce système a long- 
temps prévalu dans toutes les nations occi- 
dentales. Le lecteur y retrouvera, sans 
grandes modifications, l'organisation moné- 
taire actuelle de l'Angleterre, où une livre 

N4 2i. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
1 (suite) 

Cinq «ns auprès 

Et, montrant la porte de la chambre où se 
trouvait le berceau de sa filleule, il reprit 
Ton talisman est là. Quel que soit l'ave- 
nir, il te défendra contre toutos les adversités, 
s'il en survenait par lasard. 

Sa voix eut une singulière vibration. 

Avait-il déjà des craintes ï 

Et revenant brusquement à son sujet 
Oui, Jacques m'a écrit, dit-il, mais ra- 
rement, quelques lignes seulement, dans le 
style concis des bulletins que les médecins 
rédigent pour apprendre an monde que leurs 
clients sont en bonnes mains et n'ont pas rendu 
le dernier souffle; des billets tracés à la hâte, 
pour me dire qu'il est toujours debout, que 
ni le soleil torride, ni les sauvages, ni les 
bêtes féroces ne l'ont abattu, que Jean de 
Vrigny et ses compagnons partagent ses fati- 
gues et ses périls sans faib:ir et qu'il espère, 
force de ténacité et avec l aide de Dieu, ac- 
complir sa mission. C'est un brave soutenu 
par des braves. 

Il vous parle de son père ? demanda-t-ell» 
timidement. 

De son père et de tous ceu qijtf! àiue. 
B n'oublie personne. 

est formée de vingt shillings, et un shil- 
ling composé de douze pence. 

Lorsque le prestigieux éclat de l'empire 
byzantin s'éteignit, vers le treizième siècle, 
la frappe des monnaies d'or s'effectua par- 
grande confusion y régna durant toute la 
période du Moyen âge, en ce qui touche la 
valeur des monnaies et leur nombre. Le mo- 
nopole des monnaies fut une conquête à la- 
quelle la royauté n'arriva qu'avec une pé- 
nible lenteur. 

Aucune fixité durant cette période quant 
au rapport de l'or et de l'argent. On le 
trouve égal à 12 jusqu'à saint Louis, puis à 
10, puis à 20, puis à 9 en 1329, puis à 1 en 
1359, puis à il dans les temps qui précé- 
dèrent la découverte de l'Amérique. 
Ce fut donc sous Louis XI, époque de la 
graBde centralisation territoriale du royau- 
me, que la circulation monétaire acquit chez 
nous la fixité et l'unité qui lui manquaient. 
En 1551, Henri II ordonna que tout con- 
trat serait exprimé en livres, sols, deniers. 
L'or américain afflua en France. A la mort 
de Colbert, en 1683, la circulation moné- 
taire française dépassait un milliard de li- 
vres. 

A partir de la fin du dix-septième siècle, 
il se passa un phénomène financier fort digne 
d'attention la monnaie européenne s'épan- 
dit presque tout entière vers les pays 
d'Orient. « Les épices et soieries orientales 
furent payées en espèces au lieu d'être 
payées en marchandises, comme il l'aurait 
fallu » à la veille de la Révolution, la France 
avait exporté ainsi pour 8 milliards de li- 
vres, dit M. del Mar, et ce financier con- 
clut, avec quelque exagération peut-être, 
que cette absence de numéraire a contribué 
au déchaînement de la crise politique de 
1789. 

Quoi qu'il en soit, tous les Etats durent, 
pendant le dix-huitième siècle, -c'est là un 
fait,-avoir plus ou moins recours au papier- 
monnaie, car c'était eu vain qu'on avait 
abaissé le poids des monnaies pour les mul- 
tiplier et que la livre d'argent, par exemple, 
qui pesait 250 grammes sous Charlemagne, 
avait été réduite à 4 grammes 42! Comment 
combler ce vide immense de numéraire en 
France? Les quantités d'or recueillies par 
Napoléon à travers l'Europe y pourvurent. 
Actuellement, tous les systèmes moné- 
taires évoluent vers la suspension de la 
frappe de l'argent, qui a beaucoup diminué 
de valeur par rapport à l'or, et vers le mo- 
nométallisme accompagné de la frappe illi- 
mitée de l'or. Le résultat est que tout l'or 
se trouve drainé dans quatre ou oinq Etals 
riches auxquels il sert de trésor de guerre, 
et que la majorité des nations se trouvent 
réduites à une circulation de papier-mon- 
naie et d'argent déprécié. 

Sur notre situation monétaire d'aujour- 
d'hui, un grand rapport de M. de Foville, 
le directeur de la monnaie, vient de pa- 
raître et contient des renseignements fort 
précieux à consulter. Il constate l'énorme 
développement pris par la fabrication des 
métal ont été mises en œuvre et transfor- 
mées en 111 millions de pièces de monnaie 
d'une valeur de 345 millions de francs; 
pour 1898, les chiffres correspondants sont: 
639 tonnes, 98 millions de pièces et 269 mil- 
lions de francs. La frappe a été faite pour 
le compte des pays suivants France, Tu- 
nisie, Bolivie, Chili, Ethiopie, Maroc, Russie. 
Les catégories les plus considérables de 
monnaie fabriquées dans ces deux aunées 
sont les pièces françaises de 20 francs en or, 
pour 398 millions, et les pièces russes de 
50 kopeks en argent, au nombre de 46 mil- 
lions et demi et représentant 63 millions 
environ. 

Pendant le premier semestre de 1899, le 
mouvement de la fabrication ne s'est guère 
ralepti, puisque durant ce temps il a été 
frappé pour 88 millions de pièces. 

Des enquêtes partielles qui ont été faites, 
on peut se livrer à une évaluation assez ri- 
goureuse du numéraire existant en France. 
Il monte à 6 milliards 375 millions, dont 
1,115 millions en monnaies étrangères et 
5,260 millions en monnaies françaises. « Or, 
dit M. de Foville, le montant des monnaies 
françaises frappées depuis le commence- 
ment du siècle atteint un peu plus de 15 
milliards. La différence représente les' 
pièces fondues, détruites, exportées ou dé- 
monétisées. » 

La situation monétaire des pays étran- 
gers n'est pas moins remarquable que celle 

Vous lui avez répondu? 

Oui, mais au hasard, de courtes lettres 
qui ne lui seront sans doute pas parvenues. 
Savons-nous seulement où il peut être ? 
Il est désespéré, son pauvre père? 
Désespéré, en effet. 11 ne sort plus et 
s'éteint lentement dans la solitude de son 
vieil hôtel si brillant jadis quand il était plein 
de bruit et de fêtes, si vide et si triste main- 
tenant que le seul héritier en est sorti peut- 
être pour n'y plus rentrer. Jacques était l'or- 
gueil du marquis, son fils unique, l'espoir de 
cette vieille race 1 Quand reviendra-t-il, s'il 
revient î 

Le vieillard s'ébroua et fit quelques pas 
dans la chambre pour secouer le froid que 
ces souvenirs répandaient autour de lui. 
Et revenant au lit de sa pupille 

Il faut espérer, ordonna-t-il. Jacques est 
d'une bravoure à toute épreuve et secondé 
par son ami Jean de Vrigny qui est un 
homme, lui aussi, plein de sang-froid, éner- 
gique et résolu. Ils ont avec eux une petite 
armée équipée à leurs frais et qui leur est dé- 
vouée. 

Le docteur conclut 

J'ai conflancel 

Depuis cet entretien, trois ans s'étaient 
passés et les nouvelles se faisaient rares. 
Cependant, on savait que l'expédition se 
poursuivait lentement, mais sûrement. 
Aux dernières nouvelles, les deux compa- 
gnons se rapprochaient des pays civilisés et 
s'avançaient vers le Cap, d où ils devaient 
remonter vers l'Eypte et la Méditerranée. 
Suzanne attendait le retour des deux amis, 
et pourtant qu'avait-elle à en espérert 
Sa destinée, comme elle l'avait dit à Jac- 
ques d'Angeville dans leur dernière entrevue, 
u'était-elle pas fixée ? 

St au moment oà eUe venait de contem- 

de la France. Si, de à 1898, le maxi- 
mum de l'or dans rencaisse de la Banque 
de France est passé de millions à i.wO 
millions, et celui de l'argent de 500 millions 
à 1,248, l'encaisse métallique totale des 
principales banques atteint environ 12 mil- 
liards, dont 2,959 millions pour la Banque 
de France, et un milliard poyr chacune des 
Banques d'Allemagne et d'Autriche-Hon- 
grie. Enfin, dans le monde entier on a pro- 
duit en 1898 pour 1,508 millions d'or (dont 
418 pour le Transvaal) et 602 millions d'ar- 
gent, valeur réelle. Et 2,185 millions de 
monnaie d'or et 776 millions de monnaie 
d'argent de plus ont été versés dans le 
monstrueux et dévorant marché monétaire 
universel. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre de la Guerre a rendu compte de 
son entrevue avec la commission de l'armée et 
a fait connaître qu'il s'était mis complètement 
d'accord avec elle sur le projet d'armée colo- 
niale. 

M. le ministre des Travaux publics a fait con- 
naître le sens de la réponse qu'il doit faire à 
M. Krauss relativement à la difficulté des ap- 
provisionnements de houille dans la région du 
Rhône. 

Le ministre de l'Intérieur a fait connaître 
qu'il résulte d'un rapport qu'il avait demandé 
au préfet de la Seine que la consommation in- 
dustrielle et privée ne peut être l'objet d'aucune 
inquiétude à Paris. 

Le ministre de la Guerre a fait signer un dé- 
cret nommant plusieurs chefs algériens dans 
l'ordre de la Légion d'honneur et conférant à 
quelques-uns la médaille militaire. 

Le ministre des Colonies a fait signer les pro- 
motions de la Légion d'honneur de son minis- 
tére. 

Le capitaine de vaisseau Foret est nommé 
contre-amiral. 

IHFORMAÏÏONS_POLmûDES 
Mort d'un Sénateur 

Nous apprenons la mort de Ni. Audren de 
Kerdrel, sénateur du Morbihan, décédé cette 
nuit en son domicile, à Paris, rue de l'Univer- 
sité, 9, des suites d'une congestion pulmonaire. 
M. Audren de Kerdrel n'assistait plus depuis 
quelques jours aux audiences de la haute Cour. 
Réunion du Sénat 

Le Sénat se réunira aujourd'hui samedi, à 
deux heures et demie, en tant qu'assemblée 
législative, pour recevoir et voter dans la même 
journée le projet de loi relatif aux deux dou- 
zièmes provisoires. 

La Haute Cour 

Dans le monde parlementaire, l'impression 
générale était hier que, sauf incidents nou- 
veaux, la haute Cour serait en état de rendre 
son arrêt sur le procès en cours le mardi 2 jan- 
vier ou le lendemain, c'est-à-dire avant l'expi- 
ration légale des pouvoirs des membres qui 
composent la série renouvelable du Sénat. 
Le Cas de M. Oéroulède 

Le président de la Chambre, contrairement 
aux indications publiées de divers côtés, n'avait 
pas encore été avisé hier par le Garde des 
sceaux de la condamnation qui a été prononcée 
contre M. Déroulède par la haute Cour et qui 
pose la question de savoir si elle autorise la dé- 
chéance du député d'Angoulême. 

La Démocratie et la Réaction 
La minorité ne peut pas se consoler de 
l'impuissance de ses efforts contre le Cabi- 
net. Après avoir subi des défaites décisi- 
ves toutes les fois qu'elle a adressé une in- 
terpellation, elle a essayé de semer des em- 
bûches à chaque pas de la discussion du 
budget et c'est ainsi qu'elle a transformé en 
succès considérable pour le gouvernement 
le vote des douzièmes provisoires qui au- 
rait pu n'être qu'une formalité financière. 
La situation politique prend donc chaque 
jour un caractère plus net, en mettant on 
présence les défenseurs de la démocratie et 
ses adversaires coalisés. 

D'un côté, unis par leur dévouement à 
la République, tous les républicains vérita- 
bles sans distinction de nuance ni d'origine, 
et de l'autre tous les partisans des réac- 
tions associant leurs haines et leurs ambi- 
tions pour monter à l'assaut des institutions 
issues de la volonté nationale. 

De quelque nom qu'ils se parent, de 
quelque drapeau qu'ils se couvrent, sous 
quelque masque qu'ils se cachent, ces dé- 
tracteurs de la République et de ses idées 
sont, en réalité, les adversaires implacables 
des progrès démocratiques. 

Comme l'a dit, avec son éloquence habi- 
tuelle et son autorité croissante, le prési- 
dent du Conseil en parlant de sa majorité 
forte et fidèle, le gouvernement, qui a le 

pler sa fillette qui s'en allait en trottinant 
dans les allées de son modeste jardin, n'avait- 
elle pas laissé tomber de ses lèvres ces mots 
qui traduisaient si exactement sa pensée 
Mon seul amour maintenant 1 

En effet son cœur était mort pour ainsi 
dire. 

Les trois ans qui venaient de s'écouler 
avaient été désastreux pour elle. non qu'elle 
eût éprouvé des secousses trop rudes, qu'elle 
eût subi des scènes de violence, des querelles 
bumiliantes et qu'en un mot la discorde se 
fût bruyamment installée à son foyer. 
Non. 

Mais peu à peu elle avait senti, deviné plu- 
tôt un changement dans les habitudes de son 
mari et comme un éloignement progressif de 
la maison, un refroidissement pareil à celui 
d'un feu de bois qui flambe joyeusement dans 
l'Atre et se convertit en braises ardentes qui 
passent au rouge brun pour s'éteindre et ne 
laisser qu'une cendre froide que le premier 
vent de tempête peut emporter sans en lais- 
ser de trace. 

Georges Dufresne avait prétexté d'abord 
un besoin d'activité qui s'énervait dans l'oi- 
sive tranquillité de la campagne, la néces- 
sité de faire valoir les économies du ménage, 
d'en surveiller les placements, et ses voyages 
à Paris, rares d'abord, étaient devenus par 
degrés plus fréquents. 

Puis il avait loué un pied-a-terre très sim- 
ple, rue Vignon, à côté du boulevard, dans 
te beau quartier de la Madeleine, si vivant et 
si passager, une vaste chambre au cinquième 
avec un étroit vestibule et un petit balcon 
d'où on jouissait d'une vue superbe. 
Plus d'une fois il avait offert à Suzanne de 
l'y conduire, peu après sa convalescence et 
ses relevailles. 

Elle avait refus* eaiwe d« a» aanjté, di»ait- 

dépôt et la garde de la République, a en- 
gagé sa responsabilité depuis sa formation 
par des actes énergiques, parce qu'il était 
temps de mettre un terme à certaines au- 
daces et de faire sentir aux factieux le poids 
des lois. 

Une fois de plus la Chambre a donné son 
approbation et sa confiance à cette politique 
ferme, dans un scrutin dont les chiffres 
possèdent une éloquence irréfutable. 
Les Grandes Manœuvres en 1900 
Les manœuvres des et 9* corps qui ont dû 
être supprimées cette année par suite des épi- 
démies qui ont sévi sur le bétail sous la forme 
de fièvre aphteuse, et sur les troupes sous la 
forme de fièvre typhoîde, auront Ueu en 
Ctmme le Petil Parisien l'a dit, elles prendront 
tir développement plus considérable et seront 
transformées en manœuvres d'armée sous la 
direction du généralissime, général Jamont. 
Les 5* et corps, au lieu d'être opposés l'un 
à l'autre, formeront une armée qui manœu- 
vrera contre une autre armée formée des 4* et 
corps (Le Mans et Rennes). 

Trois divisions de cavalerie, les et7* di- 
v'sions, seront également réunies, ainsi qu'une 
brigade de marine les sapeurs du génie d'An- 
gtrs et de Versailles procéderont à plusieurs 
lancements de pont. 

Deux divisions de la garnison de Paris, déta- 
tachées des 4* et corps, prendront part aux 
opérations. 

Le général Jamont, qui aura la direction de 
ces manœuvres, se rendra dès les premiers 
beaux jours dans la région choisie pour y étu- 
dier, avec les chefs d'armée, les conditions dans 
lesquelles les manœuvres auront lieu. 
Naturellement on ne peut encore faire connai- 
tre exactement la zone choisie, mais il est facile 
de la deviner. On ne saurait désigner un point 
bien éloigné des confins des quatre corps d'ar- 
mée appelés à manoeuvrer. Dans l'occurrence, 
c'est la vallée du Loir, depuis les environs de 
Chàteaudun jusqu'au confluent de cette rivière 
avec la Sarthe. On peut circonscrire le terrain 
entre Orléans, Le Mans, Angers et Tours. On 
sait que la vallée du Loir fut le théâtre des ma- 
nœuvres des Il* et il corps en t894 le général 
de Galliffet, qui les dirigeait, y prenait congé do 
ses troupes, car il était, peu après, atteint par la 
limite d âge. La revue fut passée près de ChA- 
teaudun par M- Casimir-Perier. 

Ce précédent fait supposer que les opérations 
auront lieu plus à l'ouest, sans doute entre Le 
Mans et Tours. 

Le général Jamont se propose de laisser l'ini- 
tiative la plus absolue aux deux généraux d'ar- 
mée, qui auront Il faire face non seulement à la 
direction proprement dite des troupes, mais 
aussi à toutes les nécessités administratives. Les 
quatre corps d'armée devront en effet s'alimen- 
ter par leurs propres ressources, soit en tirant 
de leurs magasins, soit en achetant ou réquisi- 
tionnant sur place. Le rôle de intendance sera 
ainsi étroitement lié aux indications du com- 
mandement. 

Le général Jamont terminera sa carrière la 
plus active par ces manceuvres; il atteindra en 
effet sa soixante-dixième année au mois de juil- 
let et n'aura plus, sans doute, l'occasion de 
présider à de grands rassemblements de troupe. 
Près de 100.000 hommes prendront part à ces 
opérations; ils viendront de points fort éloignés, 
comme Cherbourg, Guingamp, Parthenay et 
Auxerre. 

Drame dans un Hôpital 
(De notre correspondant particulier) 

Lo Havre, 2! décembre. 

Un terrible drame s'est déroulé ce matin, a 
six heures, dans l'une des salles de l'hôpital. 
Un nommé Charles Gruel, âgé de vingt-quatre 
ans, domestique, était occupé a allumer le poêle, 
lorsqu'un infirmier, Antoine Kuhn, Agé de qua- 
rante-quatre ans, entra dans la salle et se diri- 
gea vers Gruel. 

Avant qu'nn ait pu deviner son dessein, il sor- 
tit de sa poche un revolver et en tira deux coups 
sur le malheureux Gruel, qui, atteint dans le 
dos, roula à terre. 

Kuhn prit aussitôt la fuite, mais on le pour- 
suivit et il allait être arrêté,lorsqu'il s'appuya le 
canon du revolver sur la tempe droite et se lit 
sauter la cervelle. 

L'état de Gruel, bien que grave, ne parait pas 
désespéré. 

Khun était d'un caractère sombre; Il semon- 
trait jaloux de tous ses camarades. A la suite 
d'une discussion avec Grue) il avait déclaréqu'il 
l'étranglerait et se tuerait ensuite. 

LE RETOUR DE L'ESCADRE 
Toulon, décembre. 

A la suite de son voyage à Sébastopol, où il a 
reçu un accueil des plus enthousiastes et les té- 
moignages d'amitié les plus chaleureux pour 
notre pays, notre armée et notre marine natio- 
nales, le commandant en chef de l'escadre de la 
Méditerranée vient de recevoir, dès son arrivée 
à Toulon, le télégramme suivant du vice-amiral 
Tyrtoff, commandant en chef les forces de la 
mer Noire 

En vous remerciant, au nom de tous les fonc- 
tionnaires de Sébastopol, pour votre aimable vi- 
site, je m'empresse de vous assurer que votre 
séjour parmi nous, bien que trop court, a laissé 
un souvenir inoubliable. 

Vice-amiral TYHTorr, 

Sébastopol, 22 décembre 1899. 

D'autre part, le ministre de la Marine vient 
d'adresser au vice-amiral Fournier un témoi- 
gnage de satisfaction des plus flatteurs pour la 
façon brillante dont l'eseadre a accompli dans 
le Levant la mission dont elle était chargée. 

elle, mais en réalité par un sentiment de dt- 
gnité secrète, par mépris pour ce logement 
de garçon où elle ne se croyait pas chez elle. 
D'ailleurs, elle n'aimait pas Paris et le dé- 
clarait franchement. 

Il insistait quelquefois, un peu, timide- 
ment, pour la forme, et même il déclamait 
l'article du Code, mais en plaisantant 
La femme doit suivre son mari partout 
où il lui plait de résider. » 

Après quelques citations de ce genre et les 
refus de Suzanne, Il n'avait plus renouvelé 
ses offres et ses absences s étaient multi- 
pliées à un point qu'il passait à peine la moi- 
tié de son temps à la Coudraie. 

Encore l'Orfrasière jouissait-elle de ses 
principales faveurs. 

Suzanne l'y accompagnait quelquefois, 
mais la vieille Marianne ayant été, à cause 
de ses « douleurs contrainte de se retirer 
auprès de parents éloignés désireux d'accapa- 
rer ses pauvres économies, Lazare Crépinet 
était resté seul gardien de la maison et les 
visites de la jeune femme y devenaient de 
plus en plus rares. 

Chaque jour la séparation s'aggravait et la 
jeune mèr absorbée par le soin de sa fille, 
semblait ne pas s'en apercevoir. 

Que son mari se mit en route ou revint à la 
Coudraie, elle l'accueillait ou lui disait adieu 
avec le même calme et le même sourire sté- 
réotypé sur ses lèvres. 

Mais parfois, lorsqu'elle était seule, elle 
éprouvait un amer plaisir à poser sa main 
sur sa poitrine et à constater le mouvement 
régulier et monotone de son cœur. 

Il ne battra plus jamais comme autre- 
fois murmurait-elle. 

Les choses en étaient là. 

Chanteloup, cependant, en apercevant la 

Nous en extrayons le passage suivant, mis à 
l'ordre du jour de l'escadre 

Je sais que vous avez été parfaitement secondé, 
dans l'accomplissement de votre importante mis- 
sion, par les contre-amiraux Maréchal et Roustan 
et par les commandants et les officiers places sous 
vos ordres. Enfin, dans toutes les relâches, nos 
marins se sont fait remarquer par leur excellente 
tenue. J'ai, en conséquence, l'honneur de vous 
adresser un témoignage de ma satisfaction et vous 
prie d'en transmettre l'expression il tout le person- 
net des bâtiments qui ont pris part à ce voyage 
ai profitable au maintien de l'influence française en 
Orient. 

Signé: DE Laness-m, 

ÉTRANGE EXPLOSION 
{De Mire eorràtpoHtUuit porti£«<4ar) 

Tunis, 22 décembre. 

Hier, à deux heures de l'après-midi, une forte 
détonation jetait J'émoi dans le quartier popu- 
leux qui est compria entre les rues de l'Alfa et 
des Protestants. 

Les passants et les voisins coururent en toute 
hâte dans la direction où l'explosion s'était pro- 
duite et, dans la maison située a l'angle des deux 
rues, apercevaient, sur un monceau de décom- 
bres, six blessés tout sanglants. 

Voici comment l'accident, qui s'est produit 
dans des conditions vraiment étranges, est sur- 
venu 

Cette maison est habitée par une famille de 
chiffonniers. Après le déjeuner, le père débattait 
avec un client le prix d'une charge due 
détritus qui avait été versée sous le porche, 
tandis que plusieurs enfants jouaient avec les 
Tout à coup une explosion se produisit aussi- 
tôt suivie de plusieurs autres détonations. La 
commotion fut si violente que tous les objets 
voisins furent projetés au loin et que la maison 
en fut ébranlée. Le chiffonnier juif et deuxchif- 
fonniers maltais qui l'accompagnaient furent 
grièvement blessés. Trois des enfants, Agés 
respectivement de quatre, cinq et six ans, furent 
également fort maltraités, et l'on assure mtzme, 
sans que la vérification ait pu encore en être 
faite, qu'une fillette est morte pendant son trans- 
port à l'hôpital. 

L'enquête ouverte aussitôt a établi que toute 
idée de malveillance devait être écartée. Mais 
on ne peut encore s'expliquer comment les 
explosifs qui ont déterminé ce terrible accident 
pouvaient être contenus dans le ballot de chif- 
tons mis en vente. 

LA GUERRE AOR41VAAL 
Aucune nouvelle importante du théâtre do 
la guerre n'a été reçue hier. 

Depuis les dernières défaites, le général 
Buller s'est borné à conserver sa positton sur 
la rive droite de la Tugeta les généraux 
Prench et Gatacre ont dû battre en retraite, 
et le général Mcthueu aurait volontiers exé- 
cuté un mouvement analogue s'il avait pu 
rompre le cercle d'investissement formé par 
les Boërs autour de son camp de Modder- 
River. 

L'inaction de l'armée anglaise s'explique 
par ia démoralisation qui s'est propagée dans 
ses rangs à la suite des récents échecs. Rien 
ne sera tenté par les commandants des trou- 
pes britanniques avant l'arrivée des renforts 
attendus dans l'Afrique du Sud. 

Tous, en effet, ont été amenés à recon- 
naître qu'ils ne sauraient, avec les forces 
dont ils disposent actuellement, entreprendre 
aucune opération militaire ayant quelque 
chance d'aboutir. 

Les Boërs profitent du répit que leur lais- 
sent leurs adversaires pour rendre plus for- 
midables encore les positions occupées par 
l'armée républicaine. 

A Ladysmith 

Londres, 22 décembre. 

Le Daily News et le Daity Mail croient savoir 
qu'on a reçu de bonnes nouvelles de sir Geor- 
ges White. 

La garnison de Ladysmith aurait en abon- 
dance des vivres et des munitions et pourrait 
tenir beaucoup plus longtemps qu'on ne le 
croyait. 

Lord Roberts et le Sirdar Kitchener 
Londres, 22 décembre. 

Le départ du Dunottar-Castle, qui doit emme- 
ner lord Hoberts, le nouveau commandant en 
chef des troupes anglaises dans le sud de l'Afri- 
que, a été définitivement fixé samedi, cinq 
heures. 

Lord Roberts a eu hier matin une conférence 
prolongée, eu War Otflce, avec lord Lands- 
dowiiti, le ministre, et lord Wolseley, le com- 
mandant en chef de l'armée britannique. Dans 
l'après-midi, il s'est rendu à Marlbormigh house, 
où il a fait une a'sez longue visite au prince de 
Galles. Aujourd'hui, il se rendra à Windsor 
pour prendre congé de la reine. 

Lord Roberts n a accepté le haut poste qni lui 
était confié qu'à la condition expresse «avoir 
les mains libres et de n'être entravé, dans son 
commandement, par aucun ordre venu de Lon- 
dres. Le War Office, après quelque hésitation, a 
consenti à abdiquer toute autorité entre les 
mains du vainqueur de Caboul, etil est entendu 
que le nouveau commandant en chef aura un 
pouvoir discrétionnaire et absolu dans la con- 
duite de la campagne sud-africaine. 

Lord Kitchener, qui avait déjà télégraphié di- 
manche son acceptation, a adressé, aujourd'hui, 
une nouvelle dépêche au War Office pour lui 
exprimer toute sa satisfaction du nouveau poste 
qui lui est dévolu. 

Lord Kitchener sera à Maite samedi. De là, la 
canonnière anglaise Dido le transportera à Ma- 

petite bonne avec Georgette, avait eu un bon 
sourire. 

Un plaisir de vous voir, Justine, avec 
votre jolie fillette, par cette belle matinée I 
Et s'adressant à 1 enfant 

Ça va bien, mademoiselle Georgette î 
Et madame Elle n'est pas encore sortie ? 
Non. 

L'ancien chasseur faisait les demandes et 
les réponses. 

Elle est toujours dans sa chambre, votre 
mère 1 Oui. 

Chanteloup haussa les épaules, mais ce fut 
en dedans, pour ainsi dire, qu'il ne lit cette 
réflexion 

Pas étonnant Triste, la pauvre jeune 
dame, avec un type comme le sien. 
Justine demandait 

Monsieur va, rentrer ce matin? 

Chanteloup lui tourna le dos en marmot- 
tant 

Sais pas. Reviendra s'il veut. Pu reçu 
d'ordres 1 

Vous n'allez pas le chercher à la gare t 
Sûr que non. 

Et, toujours en dedans, il continua: 
Il peut bien rester 13-bas, s'il veut, et 
n'en jamais revenir Ce n'est pas moi qui y 
mettrai empêchement Pas lourde, la perte 
Il se remit à frotter le tilbury du maître, 
celui-là même qui avait ramené Suzanne à la 
Coudraie, le jour des noces, avec une vivacité 
rageuse. 

Justine le regardait, étonnée, tandis que 
la petite, penchée sur un coin de gazoa, se 
tenait en arrêt devant une touffe de narcisses 
égarée dans ce coin du jardin, et il lui de- 
manda de nouveau 

Vous n'avez pas encore entendu parier 
d'une femme de chambre pour remplacer 

i dère, où Il prendra aupassuuee te DunottarC<utl*, 
à bord duquel sa trouvera lorti Roberts. De, 
dère au Cap, le maréchal et son chef Jw, 
major auront tout loisir d'établir la nouveau 
plan relatif à la campagne dont la direction vient 
de leur être cou liée. 

Le Caire, 21 décembre. 

Le sirdar Kitchener est arrivé ici un peu «– 
retard, à cause d'un déraillement de train sur-" 
venu près de Louqsor. 

Le sirdar a pris aussitôt un train spécial poot 
se rendre à Alexandrie. 

Il a été accompagné en grande solennité à la-, 
gare par le général Wingale, l'état-major, lof_ 
Cromer et toutes les autorités. 

Alexandrie, 21 décembre. 

Le croiseur Isis vient de quitter le port, ayant 
à bord le sirdar Kitchener et le major NVaûo- 
Lea Pertes Aaglaisea 

Londres, 22 décembre 

Le War Office communique la dépéche oui- 
vante reque du général commandant les lignes 
de communication au Natal 

Pietermaritiburg, 2S décembre. 

Les pertes suivantes se sont produites leiSdé^ 
cembre tué* 14 blessés. 

La télégramme ajoute Il y a eu trois décSt" 
de la fièvre entérite. » 

Note. Il résulte du numéro des régiments 
(car la départie donne la liste nominative ded 
tués et des blessés) qu'il s'agit des troupes de 
Lsdysmith. 

Les Conséquences de la Guerre 

Londres, décembre. 

La Westminster Gazette, dans un article sur ra 
guerre, dit que ceux qui affirment que la guarre 
est la meilleure solution à nos difficultés envi- 
sagent la question d'une façon bien singulière. 
Nous courons en effet le risque, en admettant 
que noue nous tiriaus do la r«uoi-ic d'une fttQOII 
satisfaisante, de nous mettre sur Ins bras due 
populstion formidable, aigrie, qui s'accroîtra ra- 
pidement, et qui exigera de nous le maintien 
d une garaison deaz à trois fois supérieure à 
celle qui nous aurait préservé de tout dansée 
avant la guerrc. Le règlement réel ne sera ja- 
mais atteint par la force, mais seulement par la 
rétablissement de ta bonne volonté et de la cet- 
fiance mutuelles. 

L'Opinion au Cap 

Le Cap, 16 décembre. 

L'opinion publique au Cap a été profondément 
iroprossioiinoc par les résultats des ragage- 
mcnts de Colenso et surtout ceux de Maggers- 
Pontein et de Stormberg. 

Dans cbacun de ces engagements, officiers et 
soldats ont fait preuve d une bravoure et d'une 
téaacité qui ne sauraient être surpassées, mais 
qui ont été dépensées en pure perte par suite de 
ta puissance de l'artillerie et des fusils des 
Boërs. 

Les positions ainsi occupées deviennent des 
sortes de forteresses improvisées. En outre, les 
Boërs sont beaucoup plus nombreux qu'on ne 
le croyait, Ils disposent d'au moins hom- 
mes, peut-être même de 70,000, et étant données 
la nature du pays, la longueur considérable des 
lignes de communication, il devient évident 
qu'avant de pouvoir envahir les doux Républi- 
ques, même après avoir secouru Kiinberley et 
Ladysmith, les Anglais devront recevoir de gros 
renforts; Il leur faudra réunir au moins 40 ou 
50,000 hommes de plus. 

Les nouvelle venues de différents eôtéa ten- 
dent à, montrer que U-« Orangistes livrent de 
plus en plus vivement rentrer dans leurs foyers 
d'autre part, les Boërs ce tarderont pas il éprou- 
ver de grandes difficultés à se ravitailler dans 
tee positions qu'ils occupent. 
On estime comme tout a fait possible que les 
Boêrs se trouvent forcés de prendre l'olfensfve. 
Lord Methuen se trouve retranché dans une 
position inexpugnable et, malgré le retard qui 
s'est produit dans sa marche en avant, on peut 
le considérer comme eu grande partie maître de 
la situation. 

Il n'est pas probable que les Boêrs attaquent 
Kimberl«T, car lord Methuen pourrait faire une 
contre-attaque avec son artillerie et sa cavale- 
rie. Eu conséquence, pour le moment, la tempo- 
risation semble être la meilleure politique. 
D'ailleurs, selon la maxime de lord Methuen, 
une armée ne saurait avancer plus rapidement 
que son train de bagages. 

Enfin, on sent ici que la présence des troupes 
anglaises dans le voisinage des frontières du. 
Trarurvaal et do l'Etat libre est de nature il. faire 
disparaître le» symptAnacs de révolte qui se 
sont manifestés dans la colonie. j 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du vendredi 22 décembre. 

La Chambre a voté les denx douzièmes provi- 
soires applicables à l'exercice financier de 
pour les mois de janvier et de février. Le débat 
a été vif, non pas que l'on contestât la nécessité 
de voter tes douzièmes, mais quelques-uns vou- 
laient rejeter sur le gouvernement la responsa- 
bilité ilp. net axpdditml 

M. Drake s'est hit leur porte-paroles il •> 
soutenu qu'en ne convoquant les Chambres ctae 
le 16 novembre pour les pures convenances de 
sa politique, et en absorbant l'action du Sénat 
dans les fonctions de la haute Cour, le gouver- 
nement avait mis le Parlement dans I'impos8ti 
bilité de voter le budget en temps utile. 

M. Waldeck-Rounsoau, président du Conaeih 
a répondu avec une précision et une vigueur 
qui ont soulevé, k diverses reprises, les applaa- 
diBserneots de la majorité. Il a d'abord exprimé' 
l'avis qui si l'on n'avait pas trop souvent change1 
sées d'autant plus Inutiles qu'elles ne compor- 
taient pas la sanction d'un ordre du jour da. 
confiance ou de blâme, on aurait pu trouver 1. 
temps de votor le budget. Il a fait remarques 
que l'intervention de M. Drake était elle-même 

Mon. 

Il nous en faut une pourtant. 

Sans doute, mais il parait que m&dfi&B 
ne trouve pas ce qu'elle voudrait. 
Ça viendra. Elle était gentille, Louise, el 
bonne tüle. La voilà mariée et bien raarlé>. 
Son mari est un brave garçon et pas sot. lï 
parait qu'ils font d'excellentes affaires Yotrtf 
tour viendra, ma petite Justine. 

Ce ne sera pas demain, fit-elle en rou- 
gl%aant. Si je trouvais un parti comme l&< 
maître Bousquet, le mari de Louise, j'aurai* 
de la chance, mais elle était très capable 
moi je ne sais pas grand'chose. 

Ça viendra. Vous avez le temps. 

Son auberge est bonne 1 

Le Lion d'argent, je vous erois, ma petftft 
Justine on y fait de l'or, et Louise a tout ce 
qu'il faut pour attirer le monde. Elle est fins 
comme une belette et bonne fille. Elle aval' 
amassé un sac ici, vingt dieux 1 Madame éUit 
généreuse pour elle. 

Et eUe la regrette. Elle me le dit tous les 
Jours. Quand elle va l'Orfrasière. 

Une maison où je ne me plairais pas S 
sa place! observa Chânteloup. î 
elle descend en se promenant à Viffis- 
guler et va lui faire de petites visites. Elle 
lui était très attachée. 

Elle le méritait. Une bonne fille, mille 
trompetteel Une bonne et belle fille, Justine. 
La petite bonne l'interrompit • 

Dites donc, fit-elle, est-ce que CrépiMt 
n'est pas par ici, aujourd'hui? 

Justement Le sacré boiteux, oui. il y 
est, et j'aimerais mieux qu'il soit au diable. 
Vous ne saves pas de quel côté ? 1 
Ma foi non. Voua lui vouiez quelqu 
chose? 

Moi, rien! 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

p!f:ihlA intp.rr 

IL.» 

une véritable Interpellation il y répondra, et ai 
'ta majorité -lui refuse son approbation, elle ne 
votera qu'un squt douzième au lieu de deux. 1,& 
gouvernement comprend! 

Si le gouvernement n «tcaBvoqaélesChïïiiiïres 
âvant leur réunion, tous*m act. se ré- 
publicaiue dont il assMHit la uilité. 
On lui reproche la convocation dftia.fi.tuU; douât 
c'est l'acte dont il s honore 'le phM, car il fallait 
enfin répondre aux inBaietrts iéfls du naUona- 
lisme. 

La majorité républicaine a accueilli par. 
double salve d'applMKHwetnetrts «es décla*B»-> 
\ions. 

'peuftas et des femmes elle.a déeidé, conformé- 
imeet à l'a vie du gouvernement, «m la durée de 
la journée Je travail serait flxée a dix heures et 
demie après dem ansde ta promulgation de la 
*i6i, et a dixfamw *» «ne nouvelle période 
,«e deux ans. Elle a étendu aux adultes travail- 
t dans des établissements où des enUnts, des 
llea i't de« femmas sont empioyéa, les mêmes 
^onditiouH de durée de travail, réalisant ainsi 
Îour plu» des quatre cinquièmes des travailleurs 
unification si longtemps réclamée. 

La séance est ouxerta à deux heures vingt, 
̃JMras la présidence de M. Peul Desohanel. 
La Chambre adopte sans discussion 

1° Un projet de loi concernant la revision 
^générale des prix de vente des poudres de 
chasse; 

Un crédit de francs pour les frais 
rde séjour des membre* du consail supérieur 
le la mutualité 

3° L'u projet de loi portant approbation d'une 
.convention conclue à Rome, le 16 juillet 1899, 
£ntre la France et l'Italie, pour régler le aer- 
Tîce des relations téléphoniques entre le» 
deux pays. 

La Chambre adopte ensuite un projet de loi 
'autorisant la colonie de Madagascsr à proeé- 
der à une troisième émission d'obligations 
garanties par le gouvernement français, et à 
*xécuter divers travaux publics. 

LES DOUZIÈMES PROVISOIRES 

t'ordre du jour appelle la discussion du 
jpeojet de loi aux douzièmes provisoi- 
res applicables aux mois de janvier et de lé- 
vrier 

M. Drake condamne le système des dou- 
zièmes provisoires. Il estime qu'il faut, dans 
.cette question tout au motus, établir les res- 
ponsabilités. 

Il faut mettre hors de cause la commission 
du budget qui a fait tout son devoir, mais 
4fUi l'aurait fait mieux encore si le gouverne- 
ment lui avait donné à temps les renseigne- 
ment s nécessaires. 

Le vrai coupable dans l'affaire, c'est le gou- 
TOrnement, qui, au lieu de réunir les Cham- 
bres vers l'époque ordinaire, la<leuxième quin- 
zain(,. d'octobre, les a convoquées trop tard, et 
gui en outre a immobilisé le Sénat en l'ab- 
sorbant dans un procès qui l'empêche de 
discuter lo budget et dont il est difficile au- 
|ourd hui d'entrevoir le terme. 

M. Laslm, interrompant. C'est la honte de 
la République! 1 

11 est rappelé à fordre. 

M. Drake soutient que M. Waldeck-Rou»- 
seau a tout fait pour empêcher le vote rapide 
au budget. 11 n'a pas su prassor la-discussion, 
en invitant la Chambre à multiplier ses 
séances. Il avait cependant un bon exemple, 
celui de M. Doumer, qui a fait voter le budget 
'Se en trois semaines paria Chambre et 
en quinze jours par le Sénat. 

L'orateur tenait à faire cette constatation 
et indiquer à qui incombaient les responsa- 
bilités de la situation actuelle. (Applaudisse- 
ments au contre et à droite). 

M. Caillaux, ministre des Finances, répond 
que le budget sur les douzièmes provisoires 
n'ost pas une nouveauté. Il y a longtemps 
qu'on connaît les douzièmes provisoires. De 
à 1822, il n'y pas ou uu budget voté en 
temps utile. 

Sous la troisième Répulique, on a eu pen- 
dant de longues annéoe doe douzièmes provi- 
Boires. 

Le gouvernement a été acculé aux nécessi- 
tés que ses prédécesseurs ont déjà subies. 
M. Caillaux ajoute que le budget a été dé- 
posé le 4 juillet dernier, quelques jours après 
4a constitution du Cabinet. C'était un effort 
qgui n'a pas été souvent produit. 

Dès le 14 septembre, le texte complet du 
budget reetifléétalt envoyé la eommissif»n 
du budget, et dès le 12 novembre le rappor- 
.teur spécial, M. Boudenout, déposait Ma rap- 
port. 

Ce n'est pas la faute du gouvernement si la 
discussion n'a pas marche plus rapidement. 
«"Le budget est, d'ailleurs, plus avancé que 
t'année dernière, et on n'a pas discuté moins 
de amendement». 

M. le ministre des Finances espère que 
Itien ne s'opposera, à la rentrée, au vote ra- 
,Vide du budget. Applaudissements à gauche.) 
M. Paulin-.Mény rejette sur les vices iuhé- 
• «mats-à la République parlementaire l'impos- 
-Sikilité d'assurer la marche régulière des 
16 années publiques. 

̃ U en conclut que la République oligarchi- 
que et anarchique actuelle doit céder la place 
̃à la République Su peuple par -le .peuple et 
pour If peuple. 

M. Mlltevaye dit que le -.gouvernement va 
retarde la convocation des Chambres, et, par 
^conséquent, le vote du budget parce qu'il a 
lait passer les intérêts généraux du pays 
après les convenances particulières de son 
'parti. 

M. Waldeok-RouMeau. président du con- 
aeil, dit qu'il -n'a pas à se défendre contre le 
iteproche qu'on lui a fait d'avoir une majorité 
.la fois solide et fidèle, {Rire* et applaudis- 
Les douzièmes provisoires, ajoute-t-ll,ne sont 
jpas chose nouvelle; mais le gouvernement a 
Bette fortune singulière que les Actes les plus 
naturels semblent pour Im exceptionnels. 
Le budget de 18SH n'a été voté qu'en mars 
'iSm. 

«t. Méitn», interrompant. Ce retard n'a eu 
tour que l'obstruction pratiquée contre le 
gouvernement. {Applaudisnements au centre.) 
m. W«t<}«ok-Ro«iM««> Le budget de 1898 
̃n'a été voté que le 7 avril Le ministère ac- 
tuel ne peut être rendu responsable du retard 
du vote du budget de 1900. 

flt en plaisantant le domestique. Vous ne se- 
tiez pas fâitiéo de le rencontrer peur faire un 
bout de causette. 

Avec ce tnrtu-la mii est mairvais comme 
teE§alP Plus souvent Puisque vous voulez 
tant savoir, c'est pour «1er dans le quartier 
sbù il n'est pas. 

Il vous ennuie 1. 

Je ne dis pas. mais avec ses ifaestions 
at& n'en a jamais fini. 

S'il vous tourmente. a^pelei-moi. J'ai 
foreilk fine. Je tous réponds qu'il vous lais- 
sera tra%|uille une autre fois, quand je de- 
vrais lui administrer une raclée que le diable 
en prendrait les armes, il y longtemps qu'il 
BMgact- les oârfs 1 

Ne iaiteapa* OR, Cbaateloap, s'écria Jas- 
4Jne effarée. Le maître. 

Eh bien! Le malt», Il me 1–puut a la 
parte- C'est là c* ^os vous *coin 'dire Tant 
pis. Il faut une fin à tMft, «t él y a beaux 
que j'aaraii Hèuvtéia «Me sans ma- 
dame, la pente et tes camesie». 

iustine répéta 

Ne faites pas c«L CfanÉlàmp. Croyei- 
SBKA. Pattentee. Qa'est-M «m bmis devien- 
•ârions sans vous 

C'est bon, c'est tan, «r»sda l'ancien 
shas^eur. On restera tranfwnle, omrru -que 
-ce dininé bosco l'Il fasee autant « «an MBé. 
La discorde ét*it dans le camp d'AfTam*nt, 
S'est-A-dire a la Co\uteai«. 

C'était visible. 

Mèra« les tètes conuaeaçftiewt t s'échauffer. 
fiv arait 4eui partis. 

Cflui de aMBiMr.HftfaKwaKBposaHque 
au maître «t 4e m aaalf te taa» Crepinet. 
Et celui de madame, dont la ganie éUH 
plus nombreuse, avec Justina, ta bonne d'en- 
«iants, CléBKStee, la calMniére, une grande 
ieiaaie tude et barbue, déià au service des 

Les Uflittfttaires du gouvernement ient pu 
attaquer ijolititiue au cours d'unéHlei-peiia- 
tion générale ils ont préféré lui adresser des 
d'autan! Mas aisé iiiMrt que are ̃•̃ $fr> 
f»bent à JJ^ttnction dc*<p<i'. ,irn,-y> s. 
<'JB»core aujourd'hui, n'est-ce \ij.s uiteiiéritnMe 
(•ttrpelliUoà qui se ev^ sur le «roj'-t les 
la yoiiUque ou se de 
qu'un; le gouvernement comprendra. [Vifs up- 
M. le président du Conseil répond ensuite 
aux eoutre lui à raison 
de la convocation tardive des Chambres. 
On m'adresse cette nestion le '22 décembre, 
dit-fl- Un aurait peut-être mieux fait de flie ta 
poser le lj6 novembre ',Rires et 
Mais d'abord, ajnwte-t-tl; rt la majorité trou- 
vait que le gouvernement manquait à «on devoir, 
elle n'avaü qu'à réclamer la convocation. Gela 
était tellement son droil^u un mcmbreieimtieut 
de cette Chambre a voulu savoir si ses amis 
étaient d'avis de réclamer cette convocation. 
(nouveaux rires et applaudissements ci paume.) 
Je n'hésite pas d ailleurs à dire pourquoi le 
gouvernement n'a convoqué les Chambrés que 
le 16 novembre c'est qu'il a voulu. avant ia 1-on- 
trée, accomplir tous les actes engageant sa vts- 
praitmgéi gau- 
elle; et présenter en môme temps tous Jbb pro- 
jets de défense républicaine et de progrès. 
On ne pardonne pas au gouverûemant, .ajoute 
M. Woldack- Rousseau, d'avoir convoqué lu 
haute Cour; c'est un des actes dont il est le 
phn fier. 

Le gouvernement n'a pas voulu laisser passer, 
sans les relever enfin, les râfrAenees et les <K-ffe 
du nationalisme. {Applaudissements prolonges 
gauehe. Bruit et prote.talion. à droite.) 
M. Millavoye déclare que, en réalité, le 
gouvernement a voulu assurer, avant la con- 
vocation des Chambres, la mise en liberté 
des espions Dreyfus et Giletta. 

M. Lattes, renchérissant sur M. Millevoye, 
déclare que te président du Conseil, en in- 
ventant le complot dont la haute Cour est 
saisie, a voulu sans doute venger Dreyfus et 
gagner ses honoraires. 

Il est rappelé à l'ordre avec inscription au 
procès-verbal. 

La clôture est ensuite prononcée. 

Le projet de loi relatit aux deux douzièmes 
provisoires est adopté par 469 voix con- 
tre 51. 

La Chambre adopte à l'unanimité de 468 
vofx un projet de loi portant ouverture, sur 
l'exercice 1899, de crédits extraordinaires en 
vue de l'Exposition universelle de 1p00. 
Après le vote de divers autres crédits, la 
Chambre reprend la suite de la discussion de 
la proposition de loi surle travail des enfants, 
des filles mineures et des femmes dans los 
établissements industriels. 

LA JOURNÉE DE TRAVAIL 

La Chambre a voté, dans la précédente 
séance, la journée de travail de onze heures 
pour les enfants, les filles mineures et les 
femmes. 

La commission propose aujourd'hui de dé- 
cid«r *]»e la durée 4e la journée de travail 
sera fixée à dix heures et demie trois ans 
après la promulgation de la loi en discussion, 
il dix heures après un nouveau délai de trois 
ans. 

M. Wattar demande que ces délais soient 
réduits à six mois pour chacun d'eux, de 
sorte qu'après un an la durée de la journée 
de travail serait définitivement fixée à dix 
heures. 

Cet amendement est repoussé par 365 voix 
contre 

M. Dajeante soutient un amendement ten- 
dant à remplacer le délai de trois ans par le 
délai d'un an. 

L'amendement est repoussé par 384 voix 
contre 199. 

M. Cadenat demande alors que la durée du 
travail soit réduite à dix heures et demie au 
bout de deux années et après une autre année 
à dix heures. 

L'amendement est repoussé par voix 
contre 

M. Col I lard propose alors de réduire à deux 
ans les deux périodes de trois ans proposées 
par la commission. 

M. Millerand, ministre du Commerce, dit 
que le gouvernement accepte l'ameedemeut; 
1 enquête qu'il a fait faire lui a donné cette 
conviction que le délai de quatre ans est suffi- 
sant pour que la journée de dix heures soit' 
définitivement établie. 

M. Charles Ferry, président de la commis- 
sion, maintient les deux périodes de Irois 
années chacune. 

M. Dubief, rapporteur, dit qu'en son nom 
personnel et au nom de plusieurs de ses amis 
de la minorité de la commission il votera 
l'amendement M. Colliard. 

L'amendement est mis aux voix et adopté 
par 887 voix contre 159. 

La Chambre a ensuite adopté l'article 2, 
fixant à onze heures la durée de la journée de 
travail pour les adultes travaillant dans les 
établissements où l'on emploie des enfants, 
des filles mineures et des femmes, et abais- 
sant cette durée à dix heures et demie dans 
deux ans et à dix heures dans quatre ans. 
L'ensemble de la proposition de loi est 
adopté par 468 voix contre 50. • 
La séance, levée à sept heures, est renvoyée 
àaujourd'hui, quatre heures. 

NOUVELLES*MAIUT1 M ES 
Le eoirtre-amiral Foret 

Le contre-amèral Foret, dont la nomination a 
été signée, ainsi qu'on l'a vu plus haut, au Con- 
seil des ministres d'hier, est âgé de cinquante- 
huit ans. C'est un des otftciers les plus estimés 
de la marine. 

Né le 92 avrit 18H. il est entré à l'école navale 
en 1858. 11 était lieutenant de vaisseau dix ans 
après; il venait d'être promu capitaine de fré- 
gate (25 octobre lorsque l'amiral Courbet 
désigna comme son premier aide de camp 
dans l'escadre de l'exti^me-Orrcnt pendant la 
campagne du Tonkiu. Les services qu'il rendit 
dans ces circonstances lui valurent la croix d'of- 
ficier de la Légion d'honneur. 

Après la mort de l'amiral Courbet le -comman- 

dames Audeval du vivant de la mère, et cnii 
tenait comme une poix à cette maison qu'elle 
consi(Jér»it comme ta sienne, et enfin Chante- 
loup qui à lui seul valait tout le reste. 
C'était un parti avec lequel il fallait comp- 
ter, mais Lazare Cr^pinet avait plus de vice 
et de malice dans son petit doigt que les au- 
tres dans toute leur personne. 

La guerre n'éclatait pas encore, mais c«r- 
tains symptômes il était facile de reconnaî- 
tre que l'orage grondait sourdement dans le 
lotatain et s'approchait. 

Personne n aurait pu au juste en désigner 
la cause, et cependant tout le monde dans l'en- 
touragt de Suzanne le pressentait. 

Justine s'éloigna après avoir échange avec 
Chanteloup un coup d'n>il amical et se perdit 
dans les allées du bosquet. 

Il allait être midi et la cloche sonnait le 
déjeuner, lorsqu'elle remonta à la chambre 
de m maîtresse. 

La jeune femme regarda sa fille avec des 
ysnx attendris et lui derrrinda 

Tu as fait une uouae promenade 
ôoi, mère. 

Elle soupira 

¢uelle admirable Journée, tt comme, 
par ce beau temps-là, on devrait être heu- 
reux? 

Et s'adressant la bonne, reprit d'une 
Toix seehe, comme si un flot d'amertume lui 
fût monté aux lèvres 

Vous a ver vb Chantetosp?. 

Il ne va pas à la £»re? 

Koft, madame. Monsfetur de tul « pas 
donné d'or-ires. 

C'est bien 1 

Me 4*nna un eonp de main «ne pfis «t RflX 
dentelles de son peignoir et se âispom44w- 
cendre pour le déjeuner.. 

dant Foret rentra en France^inai* U retoaraa 
en extrême-Orient en lS86Jpeur cornnteO'ier 
«e« la t junvierfwi*t daasee > a ie il com- 
manda Titmt* lu Ommtm et 
t$MBir;i; Foret oecu#»»otu«emeat les fonc- 
tion* de «tidjor do la marine à Cherbourg. 
MORT D'UN WU8ICIIH 

Bruxelles, 22 décembre. 

Le directeur des Concerts populaires, M. Joseph 
Dupont, est mort ce soir à Bruxetles. 

Chef d'orchestre de grand talent, il occupait 
Bruxelles une plate prépondérante dans le mou- 
«emeat musical au Iksliiùiue. 

Il avait été pendant piusieurs années chef 
d'orchestre et directeur du théâtre royal de la 
tm ÉBovumsirr 

Salerne, 22 décembre. 

Cette après-midi, un éboulement qui S'est pro- 
duit à Ainalll a enseveli plusieurs maisons 
ainsi que l'hôtel Capuccini. 

nes voiliers qui étaient mouillés dans le port 
ont été gravement endommagés. 

Il y a eu quelques victimes. 

SABv AG8SH AtLIXAJISS 

Berlin, 22 décembre. 

Le Journal a fâciel àe la colouip allemande de 
l'Afrique du Sud-Ouest a annoncé que le lieute- 
nant prince d'Arenberg asa t passé en cun»« fde 
La sentence a Hté tenue secrète jusqu'à ee 
qu'elle ait été approuvée par l'empereur. 
La Volkizeitung donne les détails suhants 
qui ont causé une sensation énorme, sur cette 
Le prince d'Arenberg avait un domestique 
indigène qui lui procurait do jeunes négresses. 
Un jour, ce domestique sortit de l'appartement 
du prince. Ce dernier, qui le suivait, ordoenaà à 
la sentinelle de garde de tirer sur son domes- 
tique. Le soldat tira en l'air. 

Tue cet individu, répéta le prince. 

La sentinelle tira dans les jambes du domes- 
tique là-dessus le prince tira à son tour un 
coup de revolver dans le ventre du malheureux, 
qui implorait sa pitié. 

Le prince lui tira une seconde balle dals la 
tête, et comme il vivait encore il prit une ba- 
guette de fusil, l'enfonça dans le crâne du nègre 
mourant et lit une bouillie de la cervelle jus- 
qu'à ce que le malheureux eut rendu le dernier 
soupir. 

Après la sentence du conseil de guerre, le 
prince d'Arenberg s'est embarqué comme pas- 
sager libre pour "Allemagne. 

La Haute Cou r 
TRENTE-SIXIÈME AUDIENCE 

Trois accusés, MM. Déroulède, BulS'et et Callly 
n'assistent pas à l'audience. 

Un juge, M. Forest, est absent pour raison de 
santé. 

Dès le début de l'audience, M# Jacquemoat 
annonce que son client, Brunet, renonce à l'au- 
dition de MM. Henri Drisson et Henry Maret. 
Les autres témoins de l'accusé Brunet déuleat 
alors a la barre. 

Un entend successivement MM- Prempia, 
Charpentier, dessinateur à Caen; Chauvpy, em- 
ployé à Caen; Youi, voyageur de commerce a 
Caen; Petit, étudiant en médecine. 

Toutes ces personnes disent que Brunet est 
républicain, que le groupe de Caen avait pour 
objet non de faire de la politique maisd otuiiier 
les questions sociales, que d'ailleurs les adhé- 
rents appartenaient aux partis les plus divers, 
que jamaie ils ne se sont occupés d'organiser 
une tentative révolutionnaire, qu'ils ont jugé 
au contraire sévèrement l'attentat de Reuilly: 
enfin, quen général ils étaient opposés aux 
manifestations politiques ou religieuses et que 
le groupe de Caen n'a jamais eu de relations 
avec M. Gaérin non plus qu'avec M. Dubuc et 
n'a subi aucune influence étrangère. 

M. Lebret, député, ancien les sceaux 
ne connatt Brunet que depuis le procès. a été 
longtemps sans croire à l'existence: du groupe 
antisémite de Gaen. Il n'a jamais cru à un pro- 
jet d'insurrection à Caen la population de cette 
ville egt républicaine et d ailieurs très caJaie. 
On revient sur l'incident Rentier. 

M. Fontaine, propriétaire, dit que Render lui 
montra un jour une lettre de convocation qu'il 
venait de recevoir de M. Leproust. Il l'accompa- 
gna jusqu'au commissariat et resta dans l'anti- 
chambre. La porte étant restée entr'ouverte il 
entendit M. Leproust dire « Alors, combien ? 
50 francs. Je veux bien, mais quel titre ? A titre 
de secours ? • 

M. Heiuier sortit, ajoute le témoin, et i la 
porte M. Leproust lui serra la main. 

Ou confronte MM. Leproust et Render. 
M. Hender affirme que le récit de M. Fontaine 
est exact, mais c'est francs, prétend-il, que 
M. Leproust lui a offert:. Il se défend d'être un 
agent secret. Un lui aurait (proposé cette somme 
pour qu'il déclarât que les ligues étaient de 
connivence. 

M. Leproust nie formellement le fait. Il dit 
qu'il lit venir M. Hender à son bureau pour le 
questionner sur une lettre anonyme dont il le 
croyait l'auteur. Il n'en était rien. M. Render se 
plaignit d'avoir été dérangé inutilement, et 
comme le magistrat l'invitait à se retirer, il re- 
prit A propos, je pourrais vous donner des 
renseignements sur le complot. 

M. Leproust déclare qu'il netarda pas à s'aper- 
cevoir qu'il avait devant lui un agent provoca- 
teur qui voulait se procurer des armes contre la 
police. 

M. Render demanda de l'argent, le commis- 
saire lui en promit, et c'est à dessein qu'il lui 
dit en le reconduisant C'est à titre de se- 
cours? » afin que la personne qui avait accom- 
pagné M. Render, c'est-à-dire M. Fontaine, en- 
fendit le propos. 

M. Leproust ajoute que M. Render a cherché 
à faire argent de sa lettre de convocation. 
M. Fontaine, de son cOté, dit encore que 
M. Leproust serra chaleureusement la main de 
Render, lui demandant • Vous reviendrez, 
n'est-ce pas? Rcnder aurait répondu « Pas 
avant que vous m'ayez écrit. » (rtruit.) 
M. le président met fin à cette confrontation. 
Le témoin Render quitte la salle en criant 
Vive la Révolution Nous aerons les maître 
ce jour-là! » 

Un incident ne produit. On eiputse un témoin 
qui refuse de preter serment si on ne lui ap- 
porte pas un crucifix. 

M. Linotte, un des ravitailteurs du fort Cha- 
brol, qui vient ensuite, dit qu'il a été frappé et 
brutalisé par des agents. 

M. le docteur Lorèzzi, qui a soigné les blessés 
du fort Chabrol, dépose ensuite. 

On entend encore M. le commandant Biot, qui 
atteste l'habileté de M. Gtiértn an tiret dérlare, 
à la demande de M' Julien Dumas, que M. ('ailly 

Jamais elle n'avait été si belle. 

Ses traits n'avaient rien perdu de leur fi- 
nesse et de leur distinction. 

Sa taille était plus souple, sa démarche 
plns libre, sa poitrine plus pleine et aussi 
ferme qu'au jour de son mariage. 

En sortant de sa chambre, elle passa devant 
une grande glace et ne put s'empêcher d'y 
jeter un coup d'œil. 

Elle eut uu sourire navrant et murmura 
Pourtant, if ne m'aime plus Il ne m'a 
jamais aimée mais n est-ce pas une jus- 
tice? L'ai-je jamais aimé moi-même ? 
Elle entendit un léger bruit auprès d'elle et 
saisit une main d'enfant qui la tirait par un 
pan de sa robe. 

En même temps une voix douce lui disait 
Viens-tu, mère ? 

Elle se pencha, saisit sa fille entre ses 
bras, l'éleva jusqu'à ses lèvres et la dérora de 
butera. 

Il 

LocfeMie et Valentine 

Le soir méme vers huit heures, au mo- 
ment où les employés du Printemps s'apprê- 
taient terminer leur longue journée, un 
jeune homme se promenait rue des Capuci- 
nes, sur le trottoir qui fait face à la maison 
où se trouvaient les magasins de Gabriefle 
Vautter et ses ateliers. 

Rien en apparence n'y était changé. 

C'einKle mfttne éclairage, le même fcm de 
fleurs, la mëmr apparence ne prospérité. 
,La cére&re couturière hitraft donc toujours 
malgré la c*nçurreïife et les difficultés au 
milieu 4e«f «elle* nous l'avons laissée se dé- 
battre cinq ans plus tôt. 

Quand nous disette un jetuft» hWame fi faut 
s'eateoéf*. 

A cette époque Paul Tavernier était eu 

Bftppf» de j'AudiaM» 

A la reprffus de l'»i!<!i. nce. M' îtertrouse "!aiat- 
Barillier coma* témoia» nia -js M lu»; r,é d« 
la ;?aiHfs, l.ux«mjjo!;rg, 
entendu 
comme un ttmejn dont Ht)i!j.'ii*i.e«e 
surée devant t» justice. 
droit publie.' 

Il demanda,-donc il la baate Ciaar de déclarer 
que M. Marcel Habert ne toit pas entendu 
M. te président donuç aîor* lecture de$ ('on- 
Çlgsimis déposées par MM. B«$Hère et Barillier 
d'une part, et par les inculpés royalistes d'autre 
part. 

Décision du Président 

M. le président dit qu'il setv ultérieurement 
délibéVo sur ces conclusions. 

Ni. Fallières adresse à ee moment la Cour 
les parole* suivîtes 

J'ai, dit-il, une indio»!ion 4 fournir A la haute 
Cour sur l'état de nos travaux. U nous reste en- 
core un certain nombre de témoins à entendre, 
maie ces témoins sont de deux sortes: les uns sont 
assignés deptuy longtemps déjà, les autres ne l'oat 
été que tout récemment. A l'audience du 20 dé- 
cembre, M' Ber trou a prévenu lit Cour que la dé- 
fense se proposait de lancer des citations nouvelles 
si la disjonction de l'afflùee de M. Maroel Habert 
était prononcée. 

M. le président donne ici lecture des paroles 
pronuneù«6 par )il liertrou. 

Il reprend 

J'ai laissé cette menaça, car je n'y ai pas oru. 
Elle vient de se réaliser. M- Bertrou a informé 
M. le procureur générai qu'il faisait citer trente- 
trois nouveaux tâ&aia*. Il m'a paru que ces t4- 
porteur plus de îurnière aux débats. J'ai donc usé 
de mon pouvoir discrétionnaire pour décider que 
ces témoins ne seront pas en tendus. 

Si la défense croit devoir faire appel de ma dé- 
owton devant la Cour, elle déposers des conclu- 
sions. J'ajoute que si ta Cour ne juge pas de la 
question comme moi, je serai le premier à m'in- 
cttaer. 

M' Chenu demande dix minutes pour permet- 
tre à la défense de délibérer sur cette question. 
L'audience est suspendue. 

Elle est reprise en effet quelques instants 
M* Bertrou se dépend du reproche que lui a 
adressé le président. Il n'a jamais eu l'intention 
d'Adresser des menaoes la baule Cour. Il pro- 
teste encore contre tout reproche d'obstruslton. 
La preuve, dit-il. que nous ne faisons pas d'obs- 
truction, c'ast que je renonce à l'audition des 
témoins que nous avions cités. {Mouvements.) 
M. LE président. Je n'attendais pas moins du 
bon esprit de la défense. 

M* Bon May réclame l'audition d'un certain 
nombre de témoins qui ont été visés récemment 
par le procureur général, et notamment l'abbé 
Masschn, de Caen. 

M. LE président. Je n'autorise que l'audition 
de l'abbé Masselin. 

M* Bouuju. Mais l'audition seule da ce té- 
moin n'est pas suffisante 

Le défenseur dépose alors des conclusions ten- 
dant il. l'audition des pèrts assomptionnistes. Il 
les développe en quelques mots. 

On revient ensuite a l'audition des témoine. 
On entend successivement MM. Edmond Thé- 
ry, économiste; Bernard Houx. boucher et jour- 
naliste; Leroy, publiciste: Blanchard, employé 
de commerce, qui témoignent pour M. CJuérin. 
Après avoir entendu encore quelques témoins, 
M. Fallières prononce entln ces mots, qui pro- 
voquent dans l'assemblée une satisfaction vi- 
sible 

La liste des témoins est épuisée! 

Nous ausai! s'écrie une voix. {litres.) 

Il ne reste en réalité qu'un seul témoin, 
M. l'abbé MasseUn. dont l'audition a été aulori- 
sée par lo président et qui sera entendu dès le 
début de l'audience mardi. 

L'audience publique est levée sept heures et 
demie. 

La Cour se réunît ensnite en chambre du 
roaseil pour statuer sur les conclusions dépo- 
sées par MM" Boullay et Quentin et tendant il 
l'audition comme témoras de M. Marcel Habert 
et des pères assoroptionnistes. 

Ces eonelusfons sont repoussées a mains levées 
sans débat. 

Mardi, à midi, audience publique pour le ré- 
quisltoire de M. le procureur général. 

UN DRAME PARISIEN 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 

Un intéressant procès vient aujourd'hui de- 
vant la cour d'assises de la Seine. 

Le vicomte d'Assailly doit en effet rendre 
compte devant le jury de la tentative d'assassi- 
nat dont il se rendit coupable le juillet der- 
nier. 

Nous allons rappeler ce drame qui causa une 
vive surprise et une grande émotion parmi la 
noblesse parisienne. 

Le vicomte d'As«ailiy n'est plus jeune. Il a 
cinquante-quatre ans. Il est marié avec une 
femme extrêmement distinguée et n'a pas d en- 
tant. 

On peut classer le vicomte d'Assailty parmi 
tes viveurs parisiens à cheveux blancs. Riche de 
plus d'un million, il a diasipé cette fortune dont 
il restait encore quelque chose, lorsqu'en il 
fit la connaissance d'une demi-mondaine, Mlle 
Suzanne Bracaval, 22, rue de la Pépinière, qui 
travestit son nom roturier en celui beaucoup 
plus sonore et brillant de Suzanne d'Arneville. 
La jeune femme était d'une extrême élégance; 
la bourse du vieomte s'on ressentit, car dés 1898 
M. d'Assailly ne possédait plus rien. 

II ilt savoir sa situation à sa maîtresse en 
même temps qu'il lui rendait sa liberté. 
Ceci se passait an mois d'octobre. 

Le vicomte adorait Suzanne d'Arneville, il en 
était de plus très jaloux et l'idée qu'elle pou- 
vait appartenir à un autre le rendait furieux. 
Aussi, à peine leurs relations avaient-elles 
cessé qu'il adressait à sa maîtresse des lettres 
de menaces. 

Au commencement du mois de juillet 1899, le 
vicomte d'Assailly était à Grau vil le avec sa 
femme. 

Son inquiétude au sujet de Suzanne redoubla. 
Il n'y tint plus et il forma. bien qu'il n'eût pas 
d'argent, le projet de venir à Paris. 

II emprunta une somme de 50 francs, laissant 
a son prêteur sa montre en nantispement. 
Le 16 juillet, il débarquait à la gare Saint-La- 
zare. Sa première visite fut pour l'armurier 
Gastfne-Renette. chez lequel il fit emplette d'un 
revolver Sditnttt et de deux bottes de cartou- 

route pour sa trente-septième année, mais 
son extérieur, sa tournure, ses traits, ses 
cheveux, sa santé, n'avaient pas souffert des 
outrages dn temps. 

Il était aussi floristsaHt, aussi svelte, aussi 
vigoureux, aussi élégant qu'au moment où 
nous avons fait sa connaissance, alors qu'il 
descendait du train à Caudebec et prenait 
modestement l'omnibus de Villequier. 
Seulement, atec un peu d'esprit d'observa- 
tion, alors que tie croyant seul car c'est 
-Être seul que dt faire les cent pas au milieu 
de l'indifférence des passants il ne com- 
posait pas son visage, on aurait pu remar- 
quer sur sa ph%"sionomienTTeombre de préoc- 
cupation, un dépit de quelque échec Inconnu, 
d'une entreprise ratée, d'un caprine qui lui 
tenait au cœur et qu'il ne pouvait satisfaire. 
Et c'était vrai. 

Pour la première fois peut-Mre, le railleur 
tmpitoyable, le pftttosoptw pratique qui affi- 
ehait cnmme un programme son parti pris de 
s'amuser du spectacle que lui donnaient les 
autres, de }«tiïr #6 leurs discordes, de leurs 
chutes et de leurs misères, était sous le conp 
d'un désir persévérant inassouvi, qui It 
tourmeMaft, 

Et ce d«srr «rtt double. 

Deux femmes 1'attirnient, le charmaient, 
lui qui se prétendait mvutnéTab)*. Elles l'or- 
eu,patent, lut qui se donnait comme tnsen- 
sible aux tentations et qui ae flattait de ne se 
laisser dominer par tien ni par personne. 
Il était pris cette g/la qui. selon -lui, ne 
"vait retenir que les faibles d'esprit. 
Et cet <le«* femme* étaient jwitettient 
ceHesfrul touchaient à son ami Georges Du- 
Suzanne et Valentine 

Il les «mvoitMt l'une A !*«rWs. 

Suanne, avec sa fortune présente et future 

ches, iiiiaaniiant que ces boitas lui fussent en- 
voyées ohei lin 

il(il- il alla. e-s,ver au !>r lt> revolver. Là, pro» 
$tant t .1 an mma ul. il t>rit <km 
mi« 
s*» artii* 

Vâi>£ Itiiïi il il *rt»iir& s>h.jy \flla iVÊÉÊËMm^ 

iMUtdant tes lettre«««^ lui avait écrites et dans 
lies il lui adrnmit des menaces et la 
ralt «u'il se suio4«ftit. 

Bnti-e neuf hem^jÉâMPie et dix heures, MU» 
Suzanne «i AtuevHfr «Rnt levée pour passer 
d'AMUkMy-1» MHvit, ̃- à 

A peine avait-elle fait quelque pu, qa'il lai 
était trouvé par un passant étendu sur le trot- 
teir, i'M«gt« de ta rue Bolssy-dAnglas et de 
l'avenue Gabriel. 
Voue Mm WoKé, monsieur? M demanda 
l'inconnu en se «ee«û*at v«a» lui. 
rable. Je viens de tuer ma maîtresse. 

Et en m&me temps il montra au passant lion 
ru vol ver. 

Je n'ai plus 1* force de niareber, ajeuta-t- 
il. Conduisez-moi au numéro de la rue Je la 
Pépinière, où elle demebre et où je veux être 
arrêté près du c-iiUvre de ma maîtresse. 
L'incoofiii i u il W devrait. 

Mais Ml^ ne n'était nas morte, niai- 
gré la pravitÉ de ses blessure*. Elle, avait reçu 
twe balla d&ae la té^«, une autre av«H Rtteint le 
sein droit, la trolc' <n v >>>-?– le bras! 
gauclte, la quatr: leurnr 
Après trois mois d^ tr.utemcjit, elle put guérir. 
Elle viendra déposer « 1 audience. 
d'uw commission u> ̃• ;;is ajituiist*» qui 
ont pondu si respi ^ii.nn-, u^ut fin recon- 
naissant qu'il était très affaibli au point de vue 
du caractère et de l'mUlligwuoe. 

11 sera défendu jmj' M' Henri Roberts. 

M. l'avocat géneral Bouuet eàt cUaigé de sou- 
tenir l'accusation. 

LES TRIBUNAUX 
MATELOT NOYÉ PAR SON CAPITAIN£ 
La cour d'assises de la Charente-Inférieure 
vient de juger le nommé Ambroise Floristioo, 
âgé de quarante et un ans, douicilié à Pou ras, 
accusé d'un meurtre commis dans des coudl- 
tions partieulièjrvnient révoltantes. 

Flomson était patron du bateau de pCche 4e 
Jtunc-Oanton. du port de Kouras, Le ;ti .iuillet 
dernier, vers onze heures du soir, à Hoyau, en 
rentrant à son bord, il heurta du pied un de 
ses matelots, le nommé Mérian, qui dormait 
sur le pont, etqui lui en exprima son mécontente- 
ment. Au cours de la disou&siou, Flonasou pré- 
cipita son adversaire & l'eau. Le malheureux ne 
savait pas nager; il se débattit sous les yeux de 
Klonsson impassible, qui empêcha même te 
chien du bord de se jeter à l'eau pour sauvar le 
malheureux Mérian; eu outre, aux marins des 
barques voisines mis en éveil par le bruit de la 
chute, il répondit que ce n'était rien. Enfin. le 
novice Grouhel, un camarade de Mérian, pU)B- 
gea à plusieurs reprises, mais ne put ramener 
qu'un cadavre. 

Florisson a soutenu que son matelots était 
tombé accidentellement à la mer; mais il s'est 
heurté aux affirmations catégoriques de trois 
témoins oculaires de Ia Mène. Il est, du reste, 
coutumier de parade tvgiaaoment». Cinq Jours au- 
paravant, il avait poussé dans les flots le novice 
Grouhel et il n'avait tenu qu'à lui que c«lui-ci 
ne pérît. il a été condamné, en outre, plusieurs 
fois a raison d'actes de violence. 

Le jury a rapporté un verdict afflrmaUf mi- 
tigé par des circonstances atténuantes. Eu con- 
séquence. Florisson a été condamné à dix ans 
de traraux forcés. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du vendredi iS décembre U9f 
La séance est ouverte à quatre heures vingt- 
cinq sous la présidence de M. Louis Lucuma, 
Avant la séance publique, M. LABOSQUiftHK 
expose en comité du budget les grande* 4«rues 
de «ou rapport général sur le budget de i/BUO. 
Il propose, pour le budget de I AB&isUuicajMi- 
blique, la création d'un service nouveau spécia- 
lement chargé de les dépenses de 
tance publique, de façon à connaître quel em- 
ploi est fait de la subvention de la ville, qui, 
pour 1S99, s'élèvera a W.788,466 francs. 
Cette proposition, appuyée par M. Saittos, est 
votée par le comité malgré lefl observations du 
préfet de la Seine, qui fait remarquerqu'un pro- 
jet de règlement de coiuuUibiliLc poui l'Assis- 
tance publique doit Ctre élaboré par une com- 
mission nommée par le ministre de l'Intérieur. 
M. Beurdeley et ses collègues du dix-septième 
arrondissement font voter un secoure de 3,U0U 
francs pour les vietimes de l'incendie de la rue 
de Chazelles. 

M. Paul Vivien dépose tine proposition ten- 
dant à autoriser les secrétaires de commissariat 
de poliae à signer un absence du coinmiBsaire 
certains c<:rtilîcats, dont la délivrance n'étant 
pas immédiate, peut causer un préjudice au pu- 
lic. 

M. LANDRIN fait voter un crédit de 
francs pour l'établissement d'une conduite de 
refoulement de l'usine de Saint-M»ur et um au- 
tre crédit de francs pour l'amélioration du 
service d'eau de source dans le quartier de Cha- 
ronne. 

Ej>t approuvée, sur le rapport de M. Buknot. 
l'installation d'une horloge pneumatique sur le 
refuge central de la place de la Trinité. Dépense 
toUle C400 franc*. 

Est renvoyée à la 4' commission unc propo- 
sition de M. Hanson et de plus* •̃« col- 
lègues demandant que la somiii »<» fr., 
notoirement insuffisante affectéi. du vire dos 
ueaux-aits, soit portée â*0,«» truam. 
Au nom de la ooinmwHori. M. Vorsb fait 
allouer les subventions sur 

1* franc? pour l'c :] ,l'un con- 
grès international rie l'en! ;,L de» «etea- 
cas sociale» «u lâOu. 

2° 150 francs en faveur d«s caurs pour les ou- 
vriers égoutiers à la mairie du quatrième arron- 
dissement. 

M. HéNArre dépose une proposition signée 

d un grand nombre de ses collègues, tendant A 
la création d'un service matinal hur toute» If* 
Ilpr)»1* d'omnibus pt A? tramways [•̃'• 'la. 
périphérie pour se rendre au centr< 
Des i1 »>*̃̃" ̃̃' t. r. 

les compas 

de Olr. 30 i ̃> 

péri ale. Les déports auraient ures il 
7 heures da matin et les retour heures 
du soir. J 
M..Ir>Hf< LAfiuSQUiftnK présente ensuite Won 
rapport »ur *e bo»tfret de il 

et sa beauté si parfaite, lui semblait fldéal 
auquel il aurait voulu atteindre, et il faut 
dire que sa Ixauté le tentait plus que sa for- 
Valentme était à ses yenx le Jouet le plus 
accompli qu'nn blasé du plaisir et de l'amour 
pût désirer. Elle représentait pour lui le ca- 
price fautif et délicieux qui nons laisse un 
ineffaçable souweair. 

Et Il les voulait 

Depuis des années il attendait son heure et 
elle ne renaît pas. 

D'un geate, d'un regard, Suzanne glaçait 
Sur ses lèvres les paroles prêtes à en sortir. 
Valentine, rieuse et Ironique, l'accueillait 
en camarade, mais en lui signifiant qu'il 
n'avait rien à attendre d'elle. 

Il en enrageait, mais à frôla, saas cris et 
sans plainte, en redoublant d'astuce et de pa- 
tienea, comme le braconnier i l'affût, caché 
dans ta nuit. 

Le temps venait d'ailleurs où Il lu» faudrait 
sor.ger t l'îrvwjtr. 

Jusque-là, il avait vécu en jeune homme 
auquel les distractions et les faciles jouis- 
salie« du moment suffisent. 

!K*!9 sa JçunM»»; passait et l'isolement de 
sa rie «otnmençaH a lui peser. 

Ii eifvisiwfeait avee tin *e«»ret ennui les dif- 
ficultés «II le* tristesses 4e la solitude. 
Un peu d"atnertutne se mêlait à son insou- 
ciance d'antrefors. 

Il la maf". "•-̃ In r-vtraic et ce 
qu'elle contenait; j nsettait tes 
pied» sans se sentir ttii^Hèi *ii proie un 
accès -de jsfioosie «frète. 

Sa rente de doute mUle francs lui temblait 
traswfKfhe «t Indigne de lui et son aversion 
redoublait pour Il' protecteur mystèrreux qui 
la let -f*i\ fi!#e comme une aimrôfie M qui 
devait être rlciie. 

cire, de 19.*) et «plgEeui la précédé. 

L'orateur t oidMKMQl t ensuite la Ville de Paris 
̃jment, dit ijutufii une série d années où us 
tt ,fort a lié accompli, il vient une heure 
or f sélDU) de m reposer. Il en est 
ti expose r ;itro arcamplie par la conseil mu- 
nici(M tauilue des RaeriQcea ao* 
eomi'i fmus vingt-cinq ans. 
La -ruine çtjjî ivuu (sept heures. 

EN VENTE P*«T©tJT 

littéraire 1M U Peîîî Parisien» 
Voie) le sommaire d«B gravure* que contient 
le numéro de fuit» semaiim; 

iW yûLEUH DAMS UMC MAU.S. 

UN6 CHASSE A l'HOUME PN* •*» i–*a. 
La réglementation des étal»g?!= rontinue a 
provoquer las récrimination» d*> divorce,- ctttuo- 
nat de coœiiiarc&uls p<ui*wn- la 
vins, quinciullwrs, bazars, coi/li is 
de rtiatissures. merciers, libratre? .w. 

Uu-f>;nriicat de résistance, MmvUnt «ujour- 
d'faui isnvuon 15 two uihérente. a été constitué, il 
y » un 

payables ia protestation 

soir t l'hôtel Moderne. Ln mimer da conanaer- 

C«uU y assistaient. 

M. Digarii, jirésule.iit du MN'adicat de résis- 
tance, présidait, :t, 
Muret, député: ;-a 
muniei[juu\ 
t*Uon paru OUristopWHj eAft. 
Après a\ •!̃»-•̃- -̃ ;-i.i>iiî«'- liciifiu da 1% 
camp. îie, M ni; ,uc 1*9 
se trouvaient ICI! plus dwecwraoui atveiuls par 
la régie me ntaUon proposée. -t. a-i-il 

dit, le but d une poliuque et n»" »<w- inowire 
destinée a améliurer le sort Ae.< 

Cette même thùorve a d ailltu. utenue 
par un eousietUer »»»i«f»d, M UuuUUé. 

Aprds uue Béa» de discours, M. l'iu-isse, con- 
seiller municipal, est venu affirmer que le pro- 
jet ne serait point appliqué tant que la rotnwia- 
8(O!i municipale spéciale n'aurait pas déposé ton 
Malgré coite promesse, les a&àisUuU uni. & 
ruuaoimité, adopté un ordre du jour réclamant 
énergiquement l'abrogation du règlomenl M'bt- 
trairest s'engageant u lutter .îusiju à |4aio8 et 
entière satitifaoUou. 

UN SEPTUAGÉNAIRE MEURTRIER 
Urossulre, SS déoembre. 

Un meurtre a eu- connais hier matin à Noir- 
lieu dans les circonstances suivantes 

Un nommé Bacl», dont la femme était malade 
depuis longtemps déjà, avait pris rende7.-vou» 
pour hier matin, Il huit heures, avec un empi- 
rique, Gatineau, qui la soignait. A l'heure fixée, 
ce dernier «c rendait au dumieik àe Uacle ut 
demanda ce qu'il y avait 

Attends, tu vas le voir, r6pondit Baclc, et 
décrochant un fusit il en tira un coup sur tteti- 
neau, qui fut atteint en pleine poitrine. 

Malgré la gravité de m blesaur*. Ja victime 
put gagner la rue, où Bâcle, qui lo poursuivait. 
fui tira un second coup qui ne l'atwtgnU qu a 
un doigt, mais blessa grièvement au bru «ne 
voisine qui se portait au ««cours de CJaiineaa. 
Celui-ci est mort dans la nuit. 

Lo parquet de Hivssuiro s'csi transporté lm- 
mértiatetnent sur les lienx et jprocédé l'Ar- 
restation do Bâcle, qui a été écroué à la ptison' 
de Uress^uire. 

Le meurtrier est âgé de soiiaatc-dix ans. Il a 
déclaré n'avoir aucun regret de son arto, quïl a 
accompli, dit-il, parce que Qatineau avait jeté 
un sort à aa femme. 

ÉCHOS ET NODVELLES 
On sait que les messairw téléphonés sont 
transmis directement par l'expéditeur au bu- 
reau destinataire et que leorrenuftc à domicile 
8'eflecUc ainsi dtns des ooa4iti«M -de célérité 
très appréciée cla public. 

M. le «wu8-«ecràtaire d'£ta.t des Postes et des 
Télégraphes vient de décider qu'à partir du 
f" janvier prochain les abonnés du réseau de 
Paris qui ont versé une provision de ganaltie 
pour l'échange des cornnTunicntions •Baymn» 
pourront, il route heure de la nait. ttammattre 
doe measages télàphonéa à partir <ic leur dnmi- 
elle, 

La même faonKé sera accordée aux personnes 
non abonnées qui ue présunteruBl dans los bu- 
l'eaux publics ouverts au service de nuit. 
Une dame Thoman, domicilié(- pnès (J'Auxerre, 
vient de mourir à l'âge Ht? cent qiratn? anp. 
Elle avait conservé toute sa lucidité d'esprit. 
Nos lecteurs connaissent tooii les £leto de 
soie, ou les litet» de liareug mais tsaveaWils 
que les fileta de baleine sont extrêmement *p- 
préciés par les Japoaaie, qui passent, ainsi que 
l'on sait, pour de fins gourmets et des connais- 
fleurs émérites en cuisine déliaat»? 

En effet, si non» en croyon* un rapport Offl- 
ciel publié récemment par 
depuis la dernière guerre tw A^MMÉt.«at«r- 
ganitté de véritables pêrhorte» a la lMleéM<«n 
vue des côtes coréeaneg. Ils ont œeme éUbli 
sur le littoral de vastea baraquements où les 
cétacés, assez nomDWUX^lans les îitcrn de Chine. 
après avoir été échoues, «ont découpés, -«idée, 
salés at mis eu tonneaux. Les cargaisons entiè- 
res de ces • filets d'un nouveau genre sont d6- 
barquées presque loim les jours dan» les prin- 
cipaux ports du Japon, notamment a Tamsul, t 
1 Taï-Nann. à Kohé, t H«fc«d»té-et MsgwAl. 
Au cours de cette année, e» -denertar port n'a 
• is laçuatoinsdeSin.OOftkilofmitniDeHdp viande 
¡e iidiaim, dont la majeure partie a été ooa- 
la la ville. 

Un ch&le merveilleux. 

La tsarine a reçu dernièrement d'Orenbotirff 
«a **twwwit <p«, fonr n«rc pm 4 la mode, 

Il aurait voulu le connaître pour l'accabler' 
de ses reproches et de ses ressentiments. 
Mais les précautions avaient été l>ien.pri§ei. 
Maigr6 son habileté, sa connaissance de 
Paris et des affairas, Mi mtMrches étaient 
restées vaines. 

Il n'avait rien découvert. 

Les années s'écoulaient pour lui sans chan- 
gemeat favorable, avec 1 implacalOo monoto- 
nie de fentt qui passe sous res pont» ou de. 
nuages que le vent chasse devant lui. 

Trente-sept ans 1 

C'était le polnt culminant de sa jeunesse, 
après lequel il commencerait il descendre le 
revers de la montagne. 

s'abandonnait à des réflexions qui n'avaient 
rfen de Joyeux. 

Et d chaque Instant Il 1eTait "tes yeux «ar 
les fenêtres des magasins de la couturière. 
Enfin les lumières s'éteijntreirt les une. 
après les antres. 

Les employées de toute «mrtr«ÈMWl*nt de- 
vfcnt lui et il poussa un soupir ÉtMttMlkciitfn. 
Elie 

tïne jotine fine vWtie de ncit, «vec un eha- 
pma rond à bords *?t 
relevé en avant, d'une forme rsfnnéc. sorti 
̃A* wHIwIb en gliBswnt comme une nmtA-e 
et W ««fiBÉ Vers te boutevnrd d'un p;is m- 
plffe. 

L'avait -pHc aperçu? 

Plan sans A" >i moin* ayrur. fil 
aucun Blfr; aient le lui 
mer. 

Il se mit à sa poursuite, en aôitifrnni r>'H- 
g«ï!<?e sa fctifte et la grlce ? ta lîf'-marclte. 
Des mèche* deehevaax doré» omîrraiftûtt* 
imquê 4*Bne fcteiWwigwjlouiwante. 

{Àmwrt.} Ch>»'« M^notmu» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TL& PeMi 

B3*« 

n'en iHt pas moin» ou rentable Objet d'art, Il 
s'agit d'un châle de soie d'une ftu«twe extraor- 
dinaire et dont le liasage, fait avec un métier 
̃spécial, n'a pas demandé moins de deux ans. 
.•4ht «titre de la qualité du tissu. on remarque 
aussi les ravissants dessins rappelant ceux 
des plus beaux tapie de la Perse dont il est 
orné. Le fond est bleu de ciel, et au centre se 
détachent les armes impériales de Russie. 
C'est à l'occasion de sa fêU> que la jeune 
turiae a reçu, des dames du gouvernement 
'd'Orenbourg, dans une cassette d'argentacuvrée 
comme un mignon coffret à bijoux, le plus mer- 
veilleux châle qui ait jamais été tissé pour une 
princesse. 

Sur le boulevard 

Où donc allez-vous de ce pas, cher docteur? 
'mm Visiter un de vos confrères, un critique. 
Intluent?. 

wm Non. influenzé. 

Un Suicida au Cima liera 

"On sienr Franoesco nouzioli,qui se promenait 
hier après-midi au cimetière Montparnasse, s'est 
suicide" en se tirant un coup de revolver dans la 
t$te au moment où il traversait ta grande allée 
centrale. 

Au bruit de la détonation, des gardiens ac- 
eoururent, mais tout secours itait inutile. Le 
désespéré avait déjà cessé de vivre. 

Le corps a été transporté au dépôt mortuaire 
dp timetiore. 

Un Dual au Couteau 

-Hier matin, à deux heures, dans un débit de 
Trôna de la rue Etienne-Marcei, deux individus 
nommés Emile Leroy, âgé de vingt-deux ans 
̃ouvrier plombier, demeurant 10, rue Volta, et 
Josopli Thit-bol, âgé de vingt et un au», ouvrier 
bijoutier, .demeurant 5, rue de la Pareheminerie, 
se prenaient de querelle à la suite d'une partie 
de « manille 

Se détestant cordialement depuis longtemps 
et ne cherchant qu'une occasion de ne venger 
fun de l'autre, ils résolurent, pour vider leur 
nouvelle querelle, de se battre immédiatement 
au couteau. 

Bmilf Leroy choisit deux de 8M amis, Ber- 
trand Vive';», âgé de vingt ans, imprimeur, de- 
meurant 48, rue des QravilUers, et un nomcné 
Eugène Lefèvre. 

Joseph Thiébol prit pour l'assister deux jeunes 
gens qu'il connaissait et qui jouaient avec lui 
Les deux adversaires et leurs amis sortirent 
et cherchèrent pour leur rencontre un endroit 
favorable, qu'ils ne tardèrent pas à trouver de- 
vant le numéro 9 de la rue Fordinand-Berthoud, 
'absolument déserte à ce moment, 

Les combattants, au signal donné par Ber- 
trand Vives, s'élanokrwit alors l'un sur l'autre. 
Le dut! dura deux minutes et fut des plus 
acharné,. 

Emile Leroy tomba le premier, frappé de 
trois coups de couteau k la poitrine et à la 
main 

Joseph Thiébol était blessé, moins gravement, 
de deux coups de couteau au bras droit et au 
Cité droit de la téte. 

Les témoins allèrent aussitôt chercher deux 
fiacres et transportèrent les combattants dans 
une pharmacie, 100, boulevard Sébastopol. 
Joseph Thiébol fut conduit par son cocher à 
l'hôpital Saint-Louis, puis, après pansement, à 
son domicile. 

Le cocher, qui avait amené dans son itaere 
dis Leroy appeta deux agents et se fit con- 
duire au poste de police, où M Doray, commis- 
Mire de police, a fait transporter Emile Leroy à 
l'hôpital Saint-Louis. Emile Leroy est mort en y 
atrivant. 

M. Doray a ouvert une enquête et consigné à 
na disposition Vives et Lefèvre, les témoins de 
Leroy. 

Deux gardiens de la paix et quelques passants 
attardés qui, rentrant chsz eux hier matin vers 
une heure et demie, suivaient la rue du Fau- 
toourg-Saint-Antoine, ne tardèrent pas à être 
intrigués par les allures étranges d'une jeune 
femme, qui allait et venait sur le trottoir, en 
toilette complète de mariée, robe blanche, voile 
et bouquets de fleura d'nrangcr, manifestant de 
temps a autre une fort vive impatience. 
Après l'avoir observée un instant, les gardiens 
de la paix, étonnés de voir à cette heure indue 
wae nouvelle mariée se promener seule par Les 
rues, abordèrent la jeune femme et ne tardèrent 
pas s'apercevoir qu'ils avaient affaire à une 
L'histoire de la malheureuse est, fort tou- 
A peine àgée de dix-neuf ans, Mlle Antoinette 
K. d'origine polonaise, dont les parents habi- 
tent le quartier Sainte-Marguerite, était fiancée 
un jeune homme de vingt-quatre ans, M. Paul 
Oersky. qu'elle adorait. 

Lee deux jeunes gens avaient été élevés en- 
Bemble et leurs deux familles avaient décidé 
qu'on les marierait dès que le jeune homme se- 
rrait revenu d'Odessa, où il était allé étudier les 
tmwM commerciaux de Ilussie. 

• jF»,a quinze jours environ, on apprit tout à 
que M. Oersky avait été dangereusement 
Même à la chasse, et qu'il n'avait survécu que 
quelque* heures à «es blessures. 

de fut un coup terrible pour la jeune fille, qui 
•a -perdit la raison, réclamant son fiance à tous 
las échos, parlant chaque jour du retour de ce- 
lui qu'elle adorait et de son prochain mariage. 
Ba folie était douce, et d'ailleurs ses parents, 
sur la foi des médecins qui la soignaient, espé- 
raient la suérlr. 

Bien qu elle fût l'objet d'une étroite surveil- 
lance, la jeune fille, après avoir endossé tapa- 
Kire qu'elle devait revêtir le jour de son ma- 
riage, avait pu sortir de chez elle pour aller, a-t- 
étle déclaré, à la rencontre de son flancé qui ar- 
,rivait et faire immédiatement célébrer leur union 
qui ue devait souffrir aucun retard. 

Elle a été dirigée sur une maison de santé. 
Paliure Aoeugte 

Ce aveugte indigent, Charles Dorriet, demeu- 
rant Tue Claude-Bernard, traversait hier soir la 
Chaussée du boulevard de Port-Royal, lorsqu'il 
entendit sonner à quelques mètres de lui la 
trompe d'un tramway. 

Pris de frayeur, l'aveugle, perdant son assn- 
rince accoutumée, se mit courir et alla se 
heurter à un tas de pavés. Revenant en arrière, 
il trébucha et tomba précisément sous les roues 
iin inmmv au'il avait voulu éviter. 

mB&Vtok'! 4 VILLES X* ïàLEDR.cSÇâlSISS S^ X" M£ X' VALEURS ÈTMKGESES g^ 'jff VALE0E8 ÉTIUMGHasl j™ OBUSATiOMS ZWUW OBLIGATIQMS DlYBgEt| g *& OBLWATWW MVgg«B S£ 
Nord, acuon jouissance TÔT. Aciérie» de Loag«>- ^T" I^T" KU«ue à MUK "ZT". !£". Dette coov. <m.*m j* C. *T« ~T~ Banoue hypoth. r. fr. 513 Gaz général de Puis & 0/0 310 'su 
o**». .«..« ^.«c^^i^ «:: «^g-^i^-t. fil -tâ# S" des 50 g" 
l^o^i-uno^pt mm j« g jjg^ g no g^ £u o^ 64 bZS#Tp^SS: « S ^Sffl" S W SS ^I^lf F^' SÎi « = ï 
d'Amiens 4 o;o in., m Mines o> Maffldano 13S0 131* Phosphate* (ta Gaft» »» W» Q«2de MaûrMl. i^ re HMtagmaem àTtewt- i» -• ̃̃̃̃ *»« £ w msttnSri»^ Trwwvaal 
>. tie Bordeaux S o;o. s» -d'oretd>xp.<C-fr.aetf »oô araaâeD»UU«~Cu»anter m « a o;o amortis, m tôt Tabac» àe ito». ottom. m ma GnaMWanre W ̃• «m- • «or*»iér s? DvnaTmteX TranavS et.. « 
Owapt 1-yon 3 010 IM.. «05 Bons Trenienaires i» 75 1» ♦ »» «r «»̃ g fnM« ™i Ï^SSf^lîLr'S-SS" »««â ^T* r sS SI So m Lauoasler » » s» 
Lyonnais 990.. 98& iwïfrTparlB-Kew-Yorit M CUausaures • Incroyable J55 »0/0orJ8% »• Krivol-Roa; am ma Orla*a* J 8«0 «J ♦ i£SÎ;m WliSSm Sa» MmnM wiw. 
364 BBW»PM8oa»<Joinpioir).. » •• ™* w «S M Rand Mfoea si sa 
fe.«ni:«-S53îëSè1!S::iS:. SIS ^^éiee^^tS*^ -g- 
WMWMBtes de France. -m OrnoodasOu 4«e Ar«enUo 14» m î6^Cft*Bic»uc»siea •* î-0, ». fo t.Ê?01111® ̃&£.' rom:*ef *° ioaî ÎSfr vu Se *bnL«t» "'«S TruiflW OoWÀwS ti 
Escombrera-Bleyberg. «»i tttt Le -ède 3 c ru IM .M .81 coop. «esnaie aau ii,o ao «hv^'iS sso vniaae. i« «• !•» 
SrB® M ™ ^"•̃•••̃•v; •: » i US *.}KÇ Sm*M fœ&»SX«f |^ 4^fi%£ fg$&: f 

Piétiné par les chevaux et écrasé parla lourde 
voiture, l'infortuné avait un aspect lam^ntsMe 
lorsqu'on le releva. 

It a été transporté dans un 6tat désespéré à 
l'hôpital de la Pitié. 

PEUT COURRIER DE L'EirOSITIU 
IIPQRTMTES AOJUOICATIONS 

Trois Importantes adjudications auront lieu très 
prochainement au commissariat général de l'Expo- 
sition universelle de 1900 fune, 2, avenue Kapp, 
et les autres, 97, quai d'Orsay, à Paris. 

La première de ces adjudications comprendra ta 
fourniture en location, en deux lots, des cher- 
pentes nécessaires à l'édification de deux passe- 
relles en bois. L'une de ces passerelles sera instal- 
lée au carrefour d'Antin, 1 autre au carrefour de 
Latour-Maubourg. 

Le premier lot représente une valeur de 9t,500 
francs, l'autre une valeur de 100,000 francs. 
La seconde adjudication comprend la construc- 
tion de deux garages de bicyclettes sur des ter- 
rains dépendant de l'Exposition, mais sans accès 
dans celle-cl Ces garages seront donc situés hors 
.des «*««m**»». tic y*rCTTiicr -»«*» ;»»«+»ii£ entre la 
porte monumentale et le petit palais des Beaux- 
Arts. Le second sur le quai d'Orsay, en amont du 
pont des Invalides. 

Les water-closets feront l'objet de la troisième 
adjudication. Comme la seconde elle aura lieu le 
5 janvier, deux heures de l'après-midi, 97, quai 
d'Orsay. 

Quant il l'adjudication des kiosques et bars elle 
a été reculée à une date ultérieure. Cette date 
toutefois ne saurait être très éloignée, car on pro- 
cède à l'heure actuelle à l'Impression du cahier 
des charges. 

L'EXPOSITION CENTENKaLE OU «liTÉMEL AGRItOLE 
M. Alfred Picard, ayant sollicité très vivement 
M. Ronna, président du comité d'installation de 
la classe 37, de lui faire connaître les appareils ou 
procédés qui devront figurer dans l'exposition 
centennaif du matériel agricole, une circulaire 
vient d'être adressée par les soins du comité d'ins- 
tallation aux membres fondateurs de l'exposition. 
Dans cette circulaire, M. Ronna demande ins- 
tamment aux intéressés de lui signaler les docu- 
ments ou instruments qui existent soit chez les 
particuliers, soit dans les écoles, bibliothèques ou 
musées de leurs régions respectives. 

Les réponses et communications devront être 
envoyées au secrétariat de la classe 37, rue Mathis, 
23, à Paris. 

MERVEILLEUSES AVLMLBtS DE LUCHE 
Quiconque a passé aux zouaves a entendu parier 
do bâche. Dacue par Ici! Dache parla! te per- 
ruquier du régiment' Tout le monde doit, semble- 
t-Si, ne connaître que lui, mais pour changer, comme 
on dit familiërement, personne n'en sait bien long 
sur son compte. 

Le rôle qu'a joué Dache, les histoires dont il a été 
le héroa, ce qu il a fait, sa vie en un mot, tout cela 
reste clos pour la plupart de ceux qui prononcent 
son nom à chaque instant, sinon pour tous. 
Il n'en ira plus ainsi désormais on va bien réel- 
lement connaitre Daclin partout, même et surtout, 
peut-on dire, an foyer famil&l. f;rAce au ravissant 
ouvrage Merveilleuses aventures de Dache, écrit et 
illustré tout spécialement pour la jeunesse par Paul 
de émant, 1'habile dessinateur, doublé d'un conteur 
plein de verve. 

Merveilleuses aventura de Bach» est un des récite 
les l'His amusants qu'on puisse lire, et constitue 
apurement une aes plus brillantes attractions de 
de la Librairie d'étrennes de IWH). il se présente, (tu 
reste, sous 1 aspect le plus séduisant, ils. Flamma- 
rion, éditeur, 26. rue Racine, broché, fr.; relié 
toile, 12 fr. demi-chagrin, 1S ir.) M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
tE TRAVAIL DES ENFANTS ET DES FEMMES 
Le ministre du Commerce vient d'adresser aux 
préfets une circulaire pour leur faire part de la 
modification que la Chambre dos députés vient 
de faire à la loi de 1892 sur le travail des en- 
fants, des Hiles mineures et des femmes. 
D'après les dispositions adoptées, la durée de 
la journée de travail dans les établissements 
mixtes serait immédiatement unifiée à onze heu- 
res pour tout le personnel: hommes, femmes et 
enfants, et réduite à dix heures dans un délai de 
quatre ans. 

Le ministre, qui avait décidé que les indus- 
triels auraient jusqu'au 1" janvier 1900 pour 
appliquer l'article 3, proroge ce sureis jusqu'au 
31 janvier 1900. 

Les préfets devront faire imprimer cette cir- 
culaire en gros caractères, la faire insérer dans 
les journaux, afficher dans ies communes et lui 
donner en un mot la plus grande publicité 
Possible. 

LA SUIVE DES- CHARCUTIERS 

Les ouvriers de la charcuterie parisienne ont, 
dans une réunion tenue la nuit dernière à la 
Bourse du travail, voté la grève. 

Cette décision était prévue depuis quelques 
jours déjà. 

En effet, la chambre syndicale ouvrière avait 
fait parvenir une longue liste de réclamations 
aux patrons, qui ont accordé satisfaction sur 
les pointa principaux journée de quatorze 
heures, dewi-journée'de repos par quinzaine, 
couchage individuel, etc. 

Malgré ces améliorations, ouvriers et appren- 
tis, réunis au nombre de 700 environ à la Bourse 
du travail, rue du Château-d'Eau, ont, à la ma- 
jorité de 42 voix, décidé la grève géaéraie de la 
corporation. 

Mais le premier élan n'a pas été suivi. 
Les grévistes, des jeunes gens pour la plupart, 
n'étaient que deux cents environ à la réunion 
tenue hier matin à la Bourse du travail annexe. 
Les autres avaient réintégré les échaudoirs, et 
la journée s'est écoulée sans incident notable. 
Disons en terminant que la plupart des divers 
syndicats ouvriers de l'alimentaliou n'étaient 
pas partisans du mouvement tenu. 

LE MEETING DES DÎUTMTS DE VINS 

A la suite du congres de la Fédération des dé- 
bitants de vins de France, congrès qui a tenu 
hier matin sa dernière séance, un grand mee- 
ting de protestation avait été organisé au Cirque 
d'Hiver. 

Un grand nombre de délégués de province y 
assistaient. 

La séance s'est ouverte à trois heures et de- 
mie, sous la présidence, de Marsuwy, président 
de l'Alimentation parisienne, assisté de MM. 
Cornollior (Mono). Blanc (Oran), Chaucuat(Oran), 
Jeunet (Parts), et Gourel. 

En quelques mots M. Marguery a exposé la 
situation faite aux débitants de vins par l'adop- 
tion des projets relatifs au régime des boissons 

qni font être fccessarûment soumis au Parle-' 
picnt et notamment par la loi Caillai». 
M. Gourel, président da la cbtmbrè ayndii-aie 
des débitants de vins, a brièvement résumé les 
travaux du centrés qui, sans discussion, a ro- 
poussé le monopole de l'alcool. 

L'orateur a terminé en réclamant la liberté 
pleine et entière du commerce pour tous. 
MM. Georges U«rry et Laioge, députés, sont 
ensuite intervenus dans le débat, ainsi que 
MM, Cornollier, délégué des débitants de bois- 
sons des campagnes, et Piaubert, délégué de 
Lyon. 

Le secrétaire du syndicat des débitants de 
vins, M. Qicardin, a longuement fait teproeés 
des bouilleurs de cru et reclamë l'égalité fiscale. 
Après une courte réplique de M. Margucry, 
l'assemblée a adopté t'ordre du Jour suivant 
Considérant que toute augmentation des taxes 
actuellement existantes abolirait à dégrever les 
classes aisées pour surcharger les classes labo- 
Coatidérajst que, tous prétexte d'améliorer la 
santé publique et de restreindre l'alcoolisme, les 
projets de monopole et les mesures vexatoires 
inscrites dans les divers projets de réforme dd 
boissons dont le Parlement est saisi aboutiraient 
au contraire à tracasser inutilement les commar- 
çants honnêtes sans restremare l'ivrognerie, au- 
mandent 

1* Que la Chambre adopte une véritable réforme, 
comportant la suppression de l'exercice par la sup- 
pression des drotts de détail, la suppression du 
droit d'entrée sur les boissons hygiéniques, la 
suppression de la licence, le maintian des taxes 
actuelles sur l'alcool et les liqueurs de toutes sortes. 
2- Que la Chambre, pour combler le déficit 
causé par la suppression dies impàts indirects pré- 
cités, et après perception intégrale de l'impôt, de- 
mande leur remplacement par des taxes directes. 
Une législation réprimant sévèrement les 
fraudea et falsifications mais respectant la droitt 
du commerce honnête. 

4° Le rejet de la proposition Siegfried, qui «tus 
prétexte de limiter le nombre des débits porte 
atteinte au droit de propriété. 

A l'unanimité, les assistants ont demandé que 
l'on «joutât encore à ces desiderata la suppres- 
sion du privilège des bouilleurs de cru et la 
suppression de l'exercice sous toutes ses formes. 
LES MINEURS DE lA LOIRE 

On nous télégraphie de Saint-Etienne 
Le comité fédéral des mineurs du bassin de 
la Loire a adressé aux compagnies minières une 
longue lettre dans laquefle, outre les deux re- 
vendications signalées hier, augmentation de 
salaires de cinquante centimes par jour et re- 
connaissance de la fédération, il réclame encore 
une diminution des heures de travail. 

Le comité termine en accordant pour tout dé- 
lai aux compagnies jusqu'à aujourd hui samedi 
pour faire connaître leur réponse, soit qu'elles 
accordent les satisfactions demandées, soit qu'et- 
les décident d'entrer en pourparlers avec ie co- 
mité fédéral. 

LES TISSEURS DE SAiNT-ÉTIEKHE 

On mande de Saint-Etienne 

Les tisseurs se sont réunis ee matin au Prado 
au nombre de trois mlUe. 

Ils ont décidé que les délégués seraient en- 
voyés auprès des fabricants avec mission de 
taire adopter le tarif de 1S80-1884 avec le paie- 
ment de la mise en train. 

En ee qui concerne tes velours, Ils demandent 
que le tarif suivant soit appliqué fr. 50 pour 
les « chappes », 2 fr. 75 pour les soies et 3 francs 
pour les velours à portées de fils. Pour les ve- 
tours unis, le tarif de 1879 est réclamé et devra 
être appliqué à la ville, à la campagne et dans 
la montagne, 

Les tisseurs semblaient, ce matin, ne plus 
vouloir admettre aucune discussion et récla- 
maient énergiquement les tarifs ci -dessus énon- 
céa. Ils paraissaient décidés à rompre toute né- 
gociation avec les patrons en cas de relus. 
FIN DE GREVES 

On télégraphie de Bar-le-Duc 

La grève des ouvriers de la fabrique de com- 
pas de MM. Foulon et Quentin est terminée. Le 
travail a été repris hier à une heure de l'après- 
midi. 

MM. Foulon et Quentin ont accordé aux ou- 
vriers ce qu'ils demandaient. M. Berger, le nou- 
veau directeur, sera remplacé dans le mois; la 
paie se fera toutes les quinzaines, et l»s amendes 
seront à l'avenir versées une caisee spéciale 
destinée à secourir les ouvriers malades. 
La grève des ouvriers des ateliers de tram- 
ways du H*vre est terminée. 

Les ouvriers ont reçu satisfaction, le contre- 
maître visé par eux ayant donné sa démission. 
Profitez des jours de fêtes pour commander le 
superbe pantalon fait à 15 fer. aux 1S,,2O, 156, 
bd Saint-Oerm.; 6, bd Voit.; 31, bd Henri-lV, etc. 
LE MEETING D'HIER SOIR 
Une réunion patriotique en faveur des Boërs 
avait été organisée par un groupe d'hommes 
politiques et d'étudiants, et elle devait avoir lieu, 
hwr soir à huit heures, au Tivoli Vaux-Hall. 
Mais ce meeting s'est changé, dès le début, 
en une bagarre épouvantable et la salle a dû 
être évacuée avec le concours de La police. 
A huit heures et demie, sur l'estrade on re- 
marquait la présence de MM. Georges Berry, 
député du neuvième arrondissement, qui devatt 
présider la réunion Millevoye, le général Jac- 
quey, députés Maurice Barrès, de Mahy, vice- 
président de la Chambre des députés, et un 
grand nombre de personnages politiques. 
L'entrée de la salle n'était pas publique. Il 
fallait payer un droit de cinquante centimes, 
mais vers neuf heures des groupes tumultueux 
surgirent tout à coup qui ^engouffrèrent dans 
la salle sans bourse délier. 

Dans la caserne du Château-d'Eau se tenaient 
des détachements de la garde républicaine à 
pied et à cheval et plusieurs brigades de ré- 
serve de nombreux gardiens de la paix étaient 
massés sur la place de la République, dans la 
rue de la Douane et dans la rue de l'Entrepôt. 
La séance était à peine ouverte et M. Georges 
Berry venait de se lever pour prendre la parole 
quand retentirent des crts assourdissants de 
Vive Déroulède Vive la Commune! » et 
« Vive l'anarchie » 

M. Goorires Berry prononça quelque* mots 
qui se perdirent dans le tumulte et des chants 
retentirent. 

A un certain moment, un manifestant brandil 
une canne à l'extrémité de laquelle se trouvait 
attachée une ceinture de flanelle rouge. 
Ce fut le signal d'une bagarre terrible, au court 

de laquelle lentes les glaces, tous !es çtobes des 
»ou« ies coups de canne. 

Plnsieur» personnes furent blessées par les 
éclats de verre, entre autres la propriétaire du 
Tivoli- Vaux-Hall, Mme Deloucne, qui eut le vi- 
M. Biondcau, commissaire de police du con- 
trôle, fit procéder aussitôt à l'évacuation de la 
salle, opération qui ne se fit qu'avec les plus 
grande? difficulté?. 

Une dizaine de manifestantes ont été mis en 
état d'arrestation pour refus de circuler, cris 
,séditieux et port d armes prohibées. 

Us ont été mis à la disposition de M. Maurice, 
commissaire de police, qui se tenait en perma- 
nence à la mairie du dixième arrondissement. 
LA TEMPERATURE 
SamHH n dêctmbrt, iff- jour de rrnnér, f ^otr 
et i hiver Sainte Victoire. 

Ltmr «k soteit a Y «.M, «nte*c k. 9. Lntr 4e 
-ia lune a II k-i. eakcker ai»* 

La journée d'ttier a été marqués par de ft*éqn«ctes 
averse» et un froid plus vif que celui dont nous 
avoaa f«tt menfian pour les jours précédents. 
reste au-dessus de TtO m/m en Russie et sur la Bal- 
tique (Bina. 787 m/m). Une zone de pression relati- 
Bretagne. 

Le vent eat modéré ou assez fort d'entre Mi et 
sud sur noa côtes de la Mauche et de l'Océan il 
est très fort à Ou«ssaat- 

lies pi mes «ont tombé« sur les Iles-Britanni- 
que%; en France, on a recueilli & ni. m deau 
Brest, 2 A [orient. 

La température baisse généralement; ella était 
hier matin de -1.. i Prague, 10 iL Moscou, 
A Parie, te à Alger et i Monaco. 

On notait au nont Aigoual, 1 au Puy-de- 
Dfiwe. 2 au Pi<vd.u-Midi, au mont Mounier. 
En France, le temps nuageux et froid va persis- 
ter dans le nord et lest; quelques pluies août pro- 
bahies en Bretagne. 

Situauonpa rticulière aux ports français: sur la 
mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur la Man- 
che, mer peu agitée au Havre et a Cherbourg sur 
l'Océan, mer ¡,PU ap'tée à Brest et belle à [orient; 
sur la Méditorranè*. mer agitée à Marseille, peu 
agitée à Cette et à Sicié, belle Nice, peu agitée 
aux ilea Sanguinaires. 

Variations aimusi«ienques du vendredi S décem- 
bre, a notre àaüe cite dépêches 

HSOKES BAKOIIBTÎW THERMOMÉ TOB 
A 8 h- mattn 'M ̃/• *• au-dessous de 
4 h. aoir ̃/• 

Minuit ̃*» •/» 

navigation FWVIALK.– « décembre, 7 heuree 
du matin 

Hautk-Sewk, Pont de Seine, à Montereau, 0-S0; 
écluse de Varenne*. 1-40; pont de Melun. ©»61 point 
de Corbeil, »»U: écluse de Port a-1 Anglais, l«lft. 
Marne Ecluse de Cumières. \-01: écluse de Cha- 
lifert, écluse de Charenwn, t*0» 

Basse-Seikr.– Ecluse du .-anal Saint-Martin. 
pont de la TourneLe, O"0S pont Royal, 0"*t éduse 
de Suresnes, 3-42; barrage de Bezons. i"36 pont de 
Mantes, l"S8: écluse de Méncourt. 

Oisk. Barrage de Venette. 1»46. 

A UTOUR DE PARIS 
Bûulofjne-siii-SeiBe. L',ffaire de la dame 
Félicic Borie, qui a tenté de s'asphyxier avec 
ses deux enfants, a été transmise au parquet de 
Paris et remise aux soins de M. Ftory, juge 
ù instruction. 

Le jeune Adrien, qui a échappé si miraculeu- 
sement à la mort, a été confié a ses grandrpa- 
rents. 

Genneviliiers. Hier soir, à sept heures, 
avenue de Paris, un cheval, «ffrayé .par un 
tramway électrique, a renversé une Hllette de 
six ans, Adélaïde Levet. 

La pauvre petite a eu l'épaule gauche fractu- 
rée et deux côtes brisées; après les première 
•Oins, elle a dû être transportée d'urgence à 
Êbôpital des Enfants malades. 

Salnl-Denls. Plusieurs ouvriers puisatiers 
étaient occupés hier matin à creuser an puits 
dansuneusine de l'avenue de Paris. L'un d cux, 
Ernest Parry, âgé de quarante et un ans, se te- 
nait sur une planche placée au travers de l'ori- 
âce. Soudain la planche se brisa so«6 «en poids 
et le malheureux tomba dans le trou, d'une hau- 
teur de douze mètres. 

Relevé par sca camarades de travail, il a été 
admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis. 
Prê^Saint-Gervais. Ludovic Messas, vingt- 
neuf ans, ouvrier dans une usine de Pantin, attri- 
buait son renvoi au contremaître, M. Arsène 
Gaur. 

Hier anir, vara nnzft heures et demie. accom- 
pagné de son frtre Eugène, filus jeune que lui, 
il alla attendre M. Gaur sur le chemin qu'il sui- 
vait pour rentrer chez lui aux Lilas, et te rejoi- 
gnit dans la Grande-Hue, au Pré-Saint-Gervais. 
C'est en vain que le eontremaîta* protesta«t 
voulut se défendre. Terrassé par ses deux ad- 
versaires. Il fut roué de coups et mis dans un 
état pitoyable. Sans l'intervention de quelques 
passants, le malheureux eût été tué. 

Ludovic .et Eugène Messas ont été mis à la 
disposition de M. Marie, commissaire de police. 
Bagnolet. Des ouvriers ont trouvé hier 
matin, dans une oarrière à plâtre de Bagnoiet, 
étendu auprès d'un four, un individu qui était 
venu chercher un abri contre le froid et avait 
subi un commencement d'asphyxie. 

Un docteur constata que le malheureux vivait 
eneore et l'a fait transporter à ihôpilai Tenon. 
C'est un chemineau nommé J dan-Baptiste Mul- 
lien, 2gé de cinquante-trois ans. Son état est 
des plus graves. 

Montrenil-sous-Bots. Une vieille rentière, 
Mme Popp, demeurant 68, rno des Sonos, est 
morte hier. Elle a succombé à des crises vio- 
lentes et Il des hallucinations qui ont été eau- 
sées par une agression nocturne, subie dans son 
domicile au mois de novembre dernier, de la 
part de deux rôdeurs qui ont été arrêtés. 
M. Lemîrcier, juge, chargé de l'instruction 
de cette affaire, a ordonné le transport du cada- 
vre à la Morgue. 

Maisons-Alfort. Hier matis, ont ou lieu il. 
Maisons-Alfort, au milieu d'une affluence consi- 
dérable, les obsèques de Mlle Doré, dont nous 
avons raconté le dramatique suicide. 

*w Un incendie s'est déclaré, hier matin, 
rue des Sou os, dans un hôtel meublé apparte- 
nant à M. Alauzet. 

Les pompiers ee sont rendus maîtres du loyer 
après une heure de travail. 

Les pertes matérielles sont importanie». il 
résulte de l'enquête faite par M. Rouaselot, com- 
missaire de police, que les causee du sinistre 

sont dues à ia îmlveïllauee d'an locataire de 
passage. 1 
Km et demie. M. et Mme Lauitisse, 
iieviu,43, rue du Fossé, venaient de ferm r 
leur calé at remontaient dans laur etiambiv, au 
premier êtage, lorsqi.'en ouvrant la {N»Fta, *te 
lurent suffoqués par une 4&mi"e fumée; le lit: 
et les inauula» étaient en fi- 

On put, au bout de quelques uçuw 

se rendre maître de uet îuce&di». L< 
sont évalués à plusieurs nul lie** Ut li-ano. 
Versailles.– Un o.ivrier charbonnier. Julien 
Lainotie. âgé de eîrMîuarste-six ans, qui avait 
l'habitude de eoucher rlan? nn chanti«r de bols 
situé à PorchefonUiae, a été trouvé mort, hier, 
dans une cabane. 

La mort, qui a été provoquée par tme «o«t§es- 
tion due au froid, rtmioiiUit à trois jours en- 
·Viron. 

KIVE8:PouriiPeaa CR£ME>.SAVOI. XEROL 
DEPARTEMENTS 
(DB NOS CORRKSPONpANTS PARTlCUUgRSÎ 
Vendredi, décembre. 

A»i*nt. M. Ducumj, 4kç do «oixaute-iîs 
ans, rentier à Amiens, a été mordu par sou 
chien, qui, abattu aussitôt, a été reconnu atteint 
,de la rage. Ni. Ducroq est parti hier soir pour 
l'IosULut Pasteur. Le maire d'Amiena a pris un 
arrêté interdisant la ctrauUUou des chiens pen- 
dant six semaines. 

TottFVohrç. Dans la nuit d'hier un ou plu- 
siaurs malfaiteurs se sont introduits dans le 
cimetière de Tourcoing, en faisant un trou dans 
la haie qui le clôture. Uue dizaine de chapelles, 
les plus riches, ont été dévalisées; des vases, 
des couronnes et des autels out été b.ris=és. Ces 
actes de profanation ont profondément ému la 
.population. 

8– n$ow. On a trouvé à Fonfine-le-Bas, 
devant la scierie Bèrod, le nommé Guillaume 
Poux, domestique chez M. Léon Roget, étendu 
sur le sol, les pieds et les mains gelés et portant 
une forte blessure au côté gauche rlu front. La 
veille au soii-, le malheureux était revenu de 
Chàtcl-Blancs avec deux de ses amis, mais les 
avait quittés en route pour retourner à Foncine, 
où il avait oublié son fouet. L'état du blessé est 
fort grave. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, !2 décembre. 

Le marché -est moins airit<s aujourd'hui ce- 
pendant la tendance ̃ mte 
la spéculation attend t de 
ments sur la fa«,>on dont se passera la liquida- 
tion de i,ondres, qui doit commencer demain. 
Le 3 0/0, qui avait fléchi hier «proâ Bourse 
jusqu'à. 99 francs, s'améliore assez sensiblement 
a 99 15, grAœ aux achats du comptant. 
L'Italien se inaintient il '3 '.&>. 

L'Extérieur? Unit par gaguer 015 il 65 fr., après 
G4 35 au plus bas et 10 au plus haut. 
Les fands turcs sont calmes série C 25 
série D 22 45. Banqne otWmaoe 555. 

Les établissements de crédit défeudest facile- 
ment leurs coure de clôture d'hier. La Banque 
de Paris termine le Lyonnais à $&, le 
Comptoir d'excompte h 6i«. 

Le Crédit foucier esl bien tenu à 718, restant 
complètement en dehors des agitations du rnb- 
La faiblesse paasagère que les circonstances 
que nous traversons ont fait peser sur les obli- 
gations du (crédit foncier constitue pour ces 
titres une prime exceptionnelle qui no les rend 
que plus attrayants. En effet, ces obligation* se 
trouvant aujourd'hui au-dessous du pair, leur 
revenu nominal est devenu plus rémunérateur 
pour les acheteurs nouveaux; et, de plus, la 
prime de rembourii«meiit en est sensiblement 
accrue. Suivant lus diverses obligations, cette 
prime représente une plus-value qui atteint jus- 
qu'à du capital déboursé. 

Le Rio, vivement discuté, fléchit un moment 
à pour reprendre à la un de la séance à 

Sur notre marché des Mines d'or, on signale 
quelques achats qui. sans arriver t absorber 
entièrement les offres de Londres, communi- 
quent à la cote une force de résistance très ap- 
préciable dans les circonstances actuelles. 
Les Rand Mines terminent 762, 1 East Rand 
les Uoldllolds à 147. 

COURS Dli CLOTURE 

3 99 Turc. 
Italien 35 Banq.Ottomane 
«xtérienre Rio 
CRÉDIT FONCM DE FRANCE 
TIRAGES DU 22 DÉCEMBRE 1899 

Obligations ft>ncitre$ soo N. t.*0 ûf6 IS95 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les numéros 1,999 fiO,707 350,186 gagnent 
chacun franr.fi. 

Les cinquante numéros suivants gagnent cha- 
cun i.000 francs 

9.867 341.986 
19 517 1S0.172 241.KM 343.989 
S7.1H3 347..ÏM 'i?<.).8U 
66.099 
460 391 
B02 3C8.!V)8 
193.563 310.961 GOi 
10O.163 411.173 118 
,,il i55 489 
222.267 J 331. 6Ô4 41Ô.2ÛB 
Obligations eommuwles SOO francs S 0/0 IS9t 
Le numéro 3R9 gagne 100 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les .cu-n«ro8 i&,382 et gagneat cha- 
cun francs. 

Leanum ros 103,639 –249,248 320,689 468,223 
gagnent chacun 5000 francs. 

Les trente numéros suivants gagnent chacun 
francs 

1.490 1 85 193 154 213 330.565 419.9» 
94 371.783 455. MO 
95.067 275.764 458 MB 
il .8% 410.834 498 «B 

_.K» quv uû(^ ..a* aujourd'hui egt 
.m- 
i i.huiiç de fme do iiu>ruo, an dire 
i 
os^niaw de h HllstU 

t'uns plutôt le pèr» luwiwtue vous dire cim- 
OMfll u Uiie mi, revenu* 4 U aaalè 

t avait tHi une cnU"' '.îlîtt 

-i bien qu'à quatora^ e en 

“• ,«jina huit. 

Aussi. à l'agd de &aiis, elle était Jart chitive et. 

après lui avoir pres- 

crit de l'huile de foie 

de morue qu'aile ne 

<=̃>̃» ter, at di- 

;'j3 dont l« 

di'ijoiiaa i 

Scott. 

A notre grand*1 sur* 

prise votre Kmui- 

fion. prise avec goût, 

fil tre» bien w»ppor- 

tée, Baiis fatiRUf dt 

l'tjstomac, et <lu r6.<t« 

le sufi'i'S ne se fl 

pas attendre. Jugez 

de la 

cio; !'UN petite reprenait des 
forces, c t k. jouer au jonnl hui sa mnrté 
eat parf aÙB^i forte, «îbob plus quel*: 
générulitè dr de «on àg». 

Ajpfée*, Bnv «pression de ma sincère 
itmotMÊim >acc. *\m& S. J'errrn, 16, rue du 
Grand-Puits, Marseille. 

L'expérience démontre que i'hui'e ,le foie de 
morue, sous sa forme ordinaire, ,'ou- 
venir à tous ceux qui en oui bu* ;rouj> 
sont rebutés par ̃ Pt no ci.um.ih ia tlt- 
gêrer. C'est là pi qn'i-st te triomphe 
de l'Ëmulsion Se»; .• Il avoir fait unr pré- 
d'avoir joint à au précieuses qualité; s 
des élémeuts reconstituant.- H'in 
et de la charpente oss«us«; s liy- 
popbosphites de chaux cl itt ̃ ;iuièm 
li fournir à l'orpanisine le plus r.si-.i1 «.t lu plus 
l'ftiMC-c des aliments complets. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Il 

tao p«a«» a. t»u et *• orm»«r«») 
Agriculture. J. Maurion Mulos et Mulet*. 
Kcios agrieoUis– Albert Hcrthot provision* 
du temps. Frnest Mcnaull Invasion d'.Mu» 
cites dans les Hautas-Pyrénée». Maurice Uha*- 
Haut La ptute et le beau teiwps. 
La Fièvre aphteuse. J. de Loverdo A la So» 
ciété «Aliouate d africultuin;- 

L4fl»i«tion ruraw. Léon Lewtge Ou«Mioni 
diverses. 

Horticulture. S. Mottet Hivernage des Kv~ 
Uchauts (avec figure), A. Magnien Le« Cou>- 
ches. P. Fruits et Légumes aux H*H«S. 

VIMouttui»». Ernest Monnier lae Hrbriflo» 
S«il>el nouveaux. G. Battaaehon Quottiont 
Viticoles. P. Revuo vtnlcolc. 

Ent*lgn«m*nt agricole. P.: T'Eiiselsrne- 
mçnl de;- scieireci» «t M l'Agriculture à. l'école 
primaire et uux cours d adulitjs. 

Chues* st Pêoh». -'Louis Hrechcmin La Tié- 
casst". 

Elayso*. D' Hector Le TûiiUagc de4 
chevaux. G. Gale <'̃̃- 

Correspondance. Ha»ic.-> Marches. •– Bul- 
letin mélét)rologiqu8. 

Le numéro 10 centimes. 

ITMÏGGrPOUR CORSER 
Il arrive iux cuisinières les pliw habile* de 
manquer une Sauce, un ragoût, un potage; «Iles 
peuvent .vuir à allonger un bouillon ou une 
s.iucp par suite d'une visite inattendue, etc. Le 
Mtgxi en (Uoons est U pour paror A tout c'est 
le trésor de la cuisine moderne. en flacan» de-» 
puis 25 centimes, tlanM les épiceries. Qualqufti 
gouttes sufnsent. Ne pas le faire euire pour lut 
conserver toute sa saveur. 

Courrier des Théâtres 
Matinées dee fltae de Noël 

DIMANCHE 

Cnm<Wie-Fr«nç*i»e- Andromaqwe et 10 JD^pull 
de Bombignac. 

Opéra-Comique, Cr/nirillon, 

Odéon. France. dabord 

Lynque-Ren*is»anoe. La Boltémt. 

ThMtrc Antoine. L'Argent et la Peur ât 
souffrir. 

Vaudeville, Gymnase, NouvMutés Variété», 
Bouffes-ParUicni, Galté, Ambigu, Palais-Ro y al, 
Athénée, Cluny, mêmes spectacles que le soir. 
Conservatoire. Sixième concert de La Société. 
Symphonie en ra (Boalhoven); P$yehê (César 
Jraooki; le Jiouct (TOmphal* 'S*int-Sa9ns Ai» 
terum (Mozart) Marohe hongroise Berlioz). 
ChAtelet. Neuvitme concert Colonne. la 
Damnation de Faust (Berlioz), «oli par MM. Cr 
xenauve, Auguez, Ballard et Mlle Pregi, 

LUNDI 

Comédie-Française. Le Torrent. 

Opéra-Comique. biavolo et la Ftlle du 
RigimeM. 

Odéon, France. dfabord! 

Gymnase. -,Le Perk noire. 

Théétre Antoine. La Parisienne et BUtr* 
thette. 

Vaudeville, Ctiâtekrt, ^ufTw-Puriafeni, Oa1t4 
Ambisu, Palais-Royal. Athénae, Ctuoy, Dij«i»», 
tnèmes speetacle* que le aoir. 

Ce aoir, au Gjmi»a»e, prwnièN repréaentatioa 
1 de la Layette, comédie en trois actes de M. 
Ater«n<Jre Sjrtv«ne. 

Ce soir, également, w théâtre lyrique de la Rf 
naissance, première r»pré««it»tion de VBStê, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

drame lyrique en trois actes de MM. Michel 
Carré et Hugonnet, musique de M. E. Misa*. 
Aujourd'hui, 1 l'Odéon, à 5 heures: les Cent 
causerie par M. Léo Claretie. 
Le farce <fi« borgne aveuglé, un acte en vers, de 
M, Jules de Marthetd. 

Au Gymn»«- à 4 h. 3/4, les Auteurs gais », 
causerie r"r M. Tristan Bernard, et première du 
ffrrritrff* <te la liberté. 

Les Pttitea voisines ne seront pas données, en 
«satinée, demain dimanche, à Déjazet, la salle 
étant louée, l'après-midi, à la « Moissonneuse » 
pour sa réunion annuelle; mais i l'occasion des 
fêtes, le vaudeville de MM. H. Raymond et J. de 
Gsstyne sers donné, en matinée, lundi, jour de 
Noël, à 2 heures, 

L'Association des Concerts Lamoureux nous fait 
part que par suite de la mort de son président 
chef d'orchestre, M. Charles Lamoureux, le con- 
cert de dimanche prochain 24 courant, qui devait 
être dirigé par M. Camille Chevillard, n'aura pas 
heu. 

Les obsèques de M. Lamoureux auront lieu au- 
jourd'hui, à dix heures et demie, en l'église Saint- 
Ferdinand des Ternes. 

L'Ambigu annonce pour dimanche et lundi les 
deux dernières matinées de Cartouche. 

Lundi soir, irrévocablement, dernière représen- 
tation, 

CONCERTS ETJNVERTISSEWBirrS 

S'il est jamais aux Folies-Bergère un spec- 
1acle de gala bien fait pour y attirer tout Paris, 
c'est sûrement ln soirée d'aujourd'hui, au cours 
de laquelle Pons, le géant français, se mesurera 
avec Kara-Ahmed, tintombable Turc, champion du 
monde. 

w Ce soir, à la Scala, première représentation 
de Paris -fto^eocotti, revue à grand spectacle en 
deux actes ct sept tableaux, de MM. Eug. Héros 
et Cb. Mougel. Musique nouvelle et arrangée de 
M. Raiter. 

Pendant les fêtes de Noël et du Jour de 
l'An, le spectacle de l'Olympia sera des plus bril- 
lants. En matinée et en soirée, les famines pour- 
ront applaudir toutes les grandes attractions. La 
merveilleuse Loïe Fuller, Léonidas et ses qua- 

LA 

AUTODIGESTiVE 

est la soûle qui se digère d'elle-même 

Recommandée pour les 

)) ENFANTS AYANT & PENDAIT LE SEVRAGE, 
amsi que pendant la dentition et la 

croissance comme l'aliment le plus 

agréable, fortifiant et économique. 

Elle est prescrite également aux esto- 

macs délicats et à toutes les personnes 

qui ont des digestions difficiles. 

Es mit ptoïL wpflt phikiibi àzt 
a PABiS, I, ree viflenae. Jf 

tlll MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oftre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
81 place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau Nouveau 

Cet instrument 
st quelque cho- 
e de réellement 
raodiote dans 
ette branche. 
ivec l'appareil 
e trémolo bre- 
eté sous numé- 
o 116,674, on 
̃eut, en tirant 
n registre, 
ouer en trémolo 
orgoeitalicnde 
Sorbarie. C'est 
in changement 
intéressant et 

ploi des voix cet très facile, si l'appareil de trémolo 
fonclionneounon. Cet instrument estenoutremuni de 
bon» soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n° 47, i&i; 
40 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin!, clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'éléyanies ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à sou d'orgue. 
C'e;t un grand et solide instrument de concert. Nou- 
vrau genre de jeu de sonnettes 40 en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul jouer est gni- 
tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
t'tpparen de trémolo. Port fa. franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Subi-, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rade .Allemagne). 1. 
Htmla i iatrr gare Régie roapris*. 

TaleiirWJOur». J« reprends tnyet qai ne plall pas F.ch~60 e 
•rtnH-UMBOYUjiw.*l»««lIi<E<w BAO. erWKTMKS Auto, 
LE PORTEFEUILLE F 

Ne 72. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IX (suite) 

La Révolte 

Une silhouette passa rapidement devant 
l'ouverture de l'escalier. 

Holà cria Pierre. 

C'était un des révoltés. 

Il s'approcha. 

Qu est-ce que tous voules, li-dessons 
La liberté. 

Le révolté éclata de rire. 

Alors, Pierre lui cria 

Allez dire à celui qui vous commande 
que nous nons défendrons et que vous ne 
nous aurez pas vivante. 

Je veux bien. Je feni votre commission. 
La silhouette disparut. 

Pierre et Gaston remontèrent deux marches. 
Leur tête était au niveau des madriers. 
Leur regard enfilait une partie du pont 
Toi, à gauche, moi, à droite 1 dit-il. Et 
lise bien. 

H était certain que le matelot qui se hasar- 
ferait à passer serait un homme mort. 
Trwhwban et re»r>xiucUott intenilt* 

rante-cinq toutous, les phoques jongleurs et dix 
autres numéros de premier ordre. 

Demain dimanche, et lundi, matinées. 

A Parisiens, oe soir, suite des défis. Nour- 
lah, le plus fort lutteur du monde, matche avec 
Jean de Marseille, et Pietro 11, le vainqueur du 
championnat de Paris. 

Au programme des matinées réservées aux 
familles qui seront données dimanche et lundi au 
Casino de Paris, figurent au programme les pho- 
ques et lions de mer du capitaine Woodward, la 
célèbre famille Agoust et les étonnants Georgettys. 
Ce soir, grande soirée de gala. 

*vv Trianon annonce pour mardi 26 décembre 
la dernière représentation de Niniche et de Lui! 
Dimanche et lundi matinées prix réduits. 
Le cirque Medrano annonce une série de 
joyeuses matinées à l'occasion des fêtes de Noël 
et du Jour de l'An. Ces matinées auront lieu di- 
manche et lundi prochains, jeudi 28, dimanche 
lundi, mardi, mercredi et jeudi i", 2, 3 et 4 jan- 
vier 1900. Le programme est des plus intéressants 
et six nouveaux débuts se produiront à la date du 
t",janvier. On peut louer d'avance par téléphone, 
240-65, au cirque Medrano. 

LES SPORTS 
LA SOIRÉE DE L AÉRO-CLUB 

Très jolie soirée hier à l'Aéro-Club, dans les 
salons de la place de la Concorde. Le pro- 
gramme comprenait des projections photogra- 
phiques et cinématographiques de vues aérien- 
ne, puis, dans la seconde partie des revuettea, 
saynètes, danses et chansons interprétées par 
nos plus charmantes artistes. 

Eh! t'Aéro-Club n'est pas un cercle moroset 
lA E01E 

Les Américains nous annoncent, pour le I" jan- 
vier prochain, un grand combat de boxe entre 
Peter Maher et Mac Coy, deux champions répu- 
tés au delà de l'Atlantique. 

L'ESCRIME 

La Société d'encouragement à l'escrime don- 
nera le vendredi décembre, au Grand-Hôtel, 
un assaut en l'honneur de l'armée. 

Echos D'AMÉRIQUE 

Marius Thé, qui était allé au pays des dollars 

M DIAMANT 
Seule imitation du vrai diamant et de la perle. Se mêler des coutr-etmçon*. 
Boucles d'oreilles, wmnt mute or, '-et a aa-desat.- Bagues or, /5,20,25.35 fr. 
tin mu^jBrochBS, wmi mmm, 19,20,25 f. et a -âesni. Epingles de Craoate or, naaetet 
Faites tous une visite i te» magasins, ou demande: le Catalogue iUuitré franco, pour choisir le cadeau idéal. 
Lère-Cathelain vient de créer une série de bijoux • ART en imi- 
tation, qui sont de véritables merveilles artistiques. 

Seul.. laittu il mil 10, Bd des Capucines; 21. Bd Montmartre; 97, Bd Séba8topoL 
RmiPQO NOUVELLE METHODE P0"" 9*9i*r beaucoup a»ec un petit ctpltsu 
«CKOW. tami». rue de Trévise. *orl* 
EN VENTE PARTOUT 

L'ALMÂNAGH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT PARISIEnV 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
pis iiinu mm, mm& iwirjes, iabab, âlfeoise uluis beobses aoiisi, tustu mwn, m 
ILLUSTRA TIONS EN COULEURS 

PAR ALBERT GUILLAUME 

LES DISPENSES "MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX CENTIMES 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 oexitlmes en 
timbres à 3t. l'Administrateur du Petit Parisien rue d'Enghiet*, Paris. 
renmeigne, mdupaatatijt à toam la* Héritier 
UN 1101t A L'ESSAI 8RATUITBMCNT SUR DUIAMOE t 14, Sa* X^UM 

Le silence se fit sur le pont. 

L'homme exécutait sa mission et prévenait 
Lehu. 

C'est bien, dit le forban; laissons-les 
cuire dans leur jus 

Le vent fraîchissait.. Il souffla bientôt 
avec violence. Occupés par d'autres soins, 
les hommes négligeaient la Némésis. 
La goélette roulait très fort. 

Des vagues se formaient au loin,déferlaient 
contre les flancs du yacht. 

Un paquet de mer bondit sur le pont, où 
son écume s'éparpilla en frissonnant. 
Il y a de ces brusques coups de vent dans 
ces parages, sans tempête. 

Le yacht n'était pas prêt à recevoir celui-là. 
Lehu pensait à autre chose. 

Il faillit le payer cher. 

Un tourbillon enveloppa la Némésis et cassa 
net un mât de perroquet qui s'abattit sur le 
pont avec un grand bruit, enirainant dans sa 
chute une masse énorme de toile et d'agrés. 
Coupez crta Lehu. coupez vite 1 
Deux matelots se précipitèrent. 

Pendant une seconde on oublia les Girodias 
sur la défensive. 

Il fallait passer devant l'écoutille. 

Les deux hommes tombèrent, l'un sur l'au- 
tre, la tête brisée. 

Gasten avait tiré. 

Un peu de fumée s'éleva des madriers et 
s'évanouit en 1 air. 

Un morne silence, un silence de stupéfac- 
tion, suivit ce drame. 

Les révoltés ne comprenaient pas bien ce 
qui venait d'avoir lieu. 

Puis des cris de fureur I. 

C'était les prisonniers qui se défendaient 
Et comme ils en avaient prévenu ils te- 
raient payer cher leur mort. 

La Aémésii tanguait terriblement 

disputer la course de 6 jours, est de retour 
Paris. 

D'après Thé, cette épreuve n'a pas fait encais- 
ser moins de dollars 300,000 francs 
de recette à ses organisateurs. 

Interrogé Sur les meilleurs stayers américains, 
Thé a déclaré qu'à son avis Elkes était très su- 
périeur et qu ne ferait qu'une bouchée des 
Taylor, Bouhours, Walters, etc., ce que nous 
verrons l'an prochain, puisque Elkes doit venir 
à Paris disputer les grandes épreuves de l'Expo- 
sition. 

MSMJBNT0 SPOBTIF 

*»*̃ Michelin, ce nom se voit actuellement 
sur tous les pneumatiques adaptés aux bonnes 
voitures automobiles. Tous les initiés savent en 
effet que le Michelin est le meilleur des pneus. 
Michelin et C\ 7, rue Gounod, Paris. 

̃ Et&ennes! Le plus joli cadeau d'étrennes 
à faire à un jeune homme? 

Une bicyclette La Française •, marque 
Diamant 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. A mesure que nous approchons des fêtes 
de fin d'année, le calme va s'acotntuant ccpendant 
on signale des affaires dans quelques réglons. Le 
froid facilite 1 éclaircissement des vins. 

Dans le Gard, on continue à rechercher les beaux 
vins que l'on paie de 2 i i S5 lz degré, suivant cou- 
leur. 

Dans l'Hérault, les affaires sont calmes. 

A Béziere, on cote de le à 1950 rhecto les vins 
rouges suivant qualité, tous frais en sus. 
Dans l'Aude, les affaires ont été actives. A Nar- 
bonne les vins ordinaires valent de i i le de- 
gré et les beaux vins 2 fr. 

Dans le Roussi?ion, les beaux produits sont tou- 
jours tenus de 180 fer. le degré à l'hecto. 
Dana le Languedoc, les vins le Fronton et de Vil- 
laudric se vendent en grande partie à Bordeaux 
une assez grande quantité a été vendue de M aSOfr. 
la barrique de î2S litres. 

En ArmaBnac il s'est égalenent traité pas mal 
d'affaires de 5 fr. il 5 25 le degré, & pièce de litres. 
Dans le Bordelais, les affaires sont très ralenties 
à cause des fêtes de fin d'annte. La récolte a été 
achetée en rande partie et on croit que ce qui 
reste se vendra tacitement. 

En Vendée, les gros plants valent de 50 à 55 fr. et 
les muscadets de 105 à 110 fr. la barrique. 
En Champagne, les vins du vignoble blanc sont 
dépouillés Ils sont bons et ont une blancheur re- 
marquable. A la fin du mois les soutirages seront 
terminés. Les vins obtenu» auprès ceux de cuvée se 
vendent dès maintenant, ce n'est que plus tard 
qu'on vendra Ies vins fins. 

En Basse-Bourgogne, les vins de Cbablls valent 

Coupez hurla Lehu. En haut tout le 
monde! Carguea Carguez tout 1. 

Une partie des ordres seulement fut exécu- 
tée. 

Les matelots de l'avant se précipitèrent sur 
la misaine et le beaupré. 

Les matelots d'arrière restèrent immobiles. 
C'étaient ceux du grand mât 

Et pour courir au grand mât, couper les 
agrès tombés qui gênaient les manœuvres, 
carguer les voiles, il fallait passer devant 
l'écoutille. 

Et sous l'écoutille pointaient, entre les 
pièces de bois, deux canons de revolvers prêts 
à distribuer la mort sûrement. 

Lehu avait encore, lui aussi, son arme à la 
main, l'arme qui avait fait sauter la cervelle 
d'Herbert. 

Il tira vers l'écoutille deux fois, coup sur 
coup. 

Les deux balles frappèrent contre les ma- 
driers, ricochèrent et furent perdues. 
Coupez! hurla-t-U. Coupez et larguez! 
Nous capotons! 

Et sa voix domina le sifflement du vent 
Coupez, ou je tire. 

Il visa le premier matelot près de lui. 
Attachés par des cordages à la misaine, 
Gourdaud et Chàze souriaient. 

Gourdaud murmura 

Ils n'iront pas. ils sont trop lâches I 
Oui, lâches, lâches 1. dit Lehu. 

Le matelot visé se décida. Il avait vu Lehu 
à l'oeuvre. C'était la mort. 

Il se mit à courir, et quand il fut dans le 
rayon de l'écoutille, il bondit pour franchir 
d'un saut la zone dangereuse. 

Une détonation retentit. 

Une balle du revolver de Pierre le cueillit, 
pour ainsi dire, au vol. 

Il s'abattit lourdement, la poitrine trouée. 

de »o à fr. et les environs de 151) à MO fr. le muid 
de feuillette*. Aux Rlceys, les vtnl rouges valent 
de 35 i 40 l'hecto. 

En Bourgogne) il a été traité quelques affaires en 
vins fins nouveaux à des prix asse élevés. 
Rien de nouveau à signaler daae le Beaujolais- 
Mâconnais. 

A Bercy-Entrepôt les affaires sont devenues cal- 
mes. Les négociants vont profiter des fêtes pour 
aller opérer dans les régions méridionales ils re- 
Chercheront surtout les beaux et bons vins. Quant 
aux vins d'Espagne, les Alicante valent » fr. et les 
Huesca autour de fr. l'hecto. 

EAUX-DE VIE- Dans lesCharentes les affaires sont 
calmes en Aunis on vend 111c de Ré et la Roohelta 
200 fr., Aigrefeuiiles 225 fr. à «S degrée. 

En Armagnac, les eaux-de-vie, moins rares, sont 
tenues de Sso 600 fr. les f00 litres. 

Les eaux-de-vie de marc de Bourgogne, deman- 
dées, sont cotées de 125 à tso fr. l'heato selon àge et 
qualité. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI DÉCEMBRE 

FftrtMi, fleor, les 1M ktl. n«a, les tG6 kilos 
i h. 3 h. i/9 i h. 3 h. l/s 

Disponible h t6 Disponible t8 
Couraat. 9*35 Courant. 
Janvier. M 65 Janvier. 18 Si 
Janv.-fév n 10 Janv.-fév.. 18 te 
premiers et on =>k on 4 (le mars. to ts t9 t6 
Self les, les Kilos Avais* les kilos 
1 Il. 3h.)/! 1 h. Jh.i/î 

Disponible 13 90 Disponible le 50 
Courant t3 13 90 Courant.. 16 M i« so 
Janvier. U tt Janvier. te 
Janv.-fév.. t4.. Janv.-fév.. 
4 premiers. U «premiers. 16 s» 16 85 
4 de mars. ¡ de mars. 15 ni» 
Bulle de e*laa.leai00kil. Halle IU. les 103 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 b. 3h. 1 

Disponible 55 50 Disponible 54 95 
Courant. 55 95 Courant. Si 54 
Janvier. 55 Janvier.. M 
4 premier*. 55 50 55 50 4 premiers. M.. 5i 
4 de mai. 5' 57.. t de mai. 5t 
ai«*«is. rhecto DU à M* Sacres n* les kilos 
1 h. 3b. 1/0 1 h. 3h. ttf 

Disponible Disponible 38 37 
Courant.. S7 Courant. ?S S0 S8 37 
Janvier. Janvier 2S 75 S8 6î 
premiers. 31 50 37 50 premiers. 
de mai. 38 38.. 4 de mars. 
Circulation (pipes) 650 de mai.. • 30.. 
Stock.pipos) Circulation (sacs).. 16 500 
Sucres raffinés, de i 50 les kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casses, rangés en Cals- 
ses, de à 

Farmei de boulangtrie. On cote marque de 
Cor bell. 28 et autres marques, de a « 50 le 
gros sac 

PLUS DE Cheveux Blancs 
PLUS oc Barbes Grises 
LE NIGER 4<5o 
dosnt AMMMOMiMfit /M iHMUien 
lui», eaATAM, un au un 
Ne («a> nu i» ma M »**• de no» 
eau LiS ooimnis ts Tixtmwm 
«MMM S « lu*. S t S4 imieikk 
HAfU«S,O, rue Tr«»H*.i'AHM 

!̃ d'r SANS FRAIS. Puant 3 Mil. 1 3!l Utlt 

I ̃̃̃ Tout ensoi qui m filait pas êtt nprlt. 
KéHa-iia DOKAIKE <nvRV, Mr St-GlUM(G*rd>. fcn-CCOO. 
VI IH <aCtrtDC3 '• f*» de a'« utras. « F «aliav 
IA Ma FR, à qui fera découvrir OIIfiDII ivn 
lU.VwU contrefactours de la oUlflllLlIiC 
Chez épiciers, le paquet 0.10 p' vaniller plat sucré, 
f" usage contenu et envoy* enveloppes paquets 
Wlira, G, r. Colonnes, Paris, qui paierai' chaq. envoi 
If I M C Montagne à 20 francs l'hecto en gare. 
VINS Côtes à 25 francs l'ttPeto en gare. •– 
NATURELS NI. Simond Bord, propriélw à Béziers. 
A4fc B^ âiab si^ »*•" A v*T«r comptant 
toc ENFANIS*» la CHAPELLE. nm de la Chapelle. Paris. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 trancs la ligne de 40 lettres 
CIMQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M ai/wnhuils&^aTons. demanda agents. Mouroux.àSxlon 
Hailes.Tins.AgtnUdeniand.Dnion pp'" algériens.Rône 
Vins. Représentant? demandée. L. Bcrgon, aNirbonne. 
i p Travailleur, 2, bd Bonna-Nou-rell*. publie chaq.jour 
bu la liste des emplois va,c&nLs.Envoi en province gratis. 
riijo Bordeaux, chez M. de Sifras de Villeroi, marquis 
¡'Il de Montemar, pronriét" a Bordeaux, depuis 90 f. 
la barrique. Agents demandés France et étranger. 
ON dem. ouvrier mécanicien, bon ajusteur, connais' 
réglage des machinas coudre à fend. fond. pxc. 
pour ourrier capable. S'adresser, ~oi, bd Sébastopol. 
irpiiiiw <lem. pour France, colonies, étranger, par la 
Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de 
I" ordre. Une des plus anciennes pour vente a crédit 
d'obligations è» lots- Commissions importante». Position 
d'aTenir à tout agent sérieux. Kcr. 35, r. St- Lazare, Paris. 
irptro Vente crédit d'obligations à tots autorisées 
AUDillS par l'Etat.Comm"1 super*" réglées de 9niU>. Ma- 
joration rationnelle ^rirantissnnt la livraison. Et' Crédit 
d'Bpartrnc,43. r.St-Aupustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de confiance de t" ordre, la plus répandue, année. 
On dem.p.lescaf es rep a la c"E.L.6,r. Montmartre, Paris 
Wael, Il; r. Montmartre, dern, s. geuvern' institut' 
SERVITEURS 

Paulet, 131, r. Saint-Honore. Rien IL payer d'avance. 
Bureau fondé en IMD.pl. assurées de suite canin. f-de eh., 
b d'enf i t débutantes province et Parù.l h' Voltaire 
INSTRUCTION 

Inatitations 

r. St-Jarfro»», institutri*" 
-tAmia. itmHiKfMiiHi PM AU 

Il fit deux ou trois contorsions sur lui- 
même au même instant, une vague pasta, 
roula, l'emporta. 

Il disparut. 

Cela avait duré une seconde. 

A mort à à mort crièrent les hommes. 
Et Lehu, l'écume aux lèvres, ralaft 
Lâches! vous n'êtes tous que des lâches 
Du milieu des matelots, une voix partit 
Eh bien, essaye donc, toi, pour nous 
montrer ta bravoure 1 

Vous le voulez 

Oui Oui 

Il s'élança. hésita. puis tout coup se 
coucha à plat ventre. rampant sur le pont. 
invisible aux deux frères. n'offrant plus au- 
cun but. 

Les matelots applaudirent. 

Cette manoeuvre les sauvait. 

Ils l'imitèrent. 

Pierre et Gaston ne pouvaient plus tirer, 
leurs yeux étant au ras du pont, par eq des- 
sous. 

Ils entendirent sur les agrès des grince- 
ments de couteaux et des coups de hache, 
puis la voix de Lehu ricanant 

Gardez la voile Il me vient une Idée. 
Les agrès seuls tombèreut 1 la mer. Le 
yacht se redressa. 

Deux bras se levèrent par-dessus l'écoutille 
et dirigèrent leur arme au jugé vers le groupe 
réuni près du grand mât 

Deux balles partirent. 

Les frères avaient tiré au hasard; pourtant 
Lehu fut touché légèrement. 

Cela ne le calma point, ne fit, au contraire, 
que redoubler sa fureur. 

Il me les faut vivants. eria-t-il. ri- 
vants, entendei-vousî 

Pierre et Gaston avaient encore huit car- 
touches à tirer 

La HAVRE. 2» DECEMBRE (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Bnen-AjT" Santoi 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. C16t Ouv. Clôt. 
Déemnk. 48 4» 37 ta m m Mt » m » 
Janv'1900 47 £5 «M tO.*9 M 31 95 
Février-. 4S t «S SIS S» W 
Avril 46 37 1/2|*6 75 SIS *il sa 
Mai. 46 1 2J46 S16 îlt 39 U » « 
Juin 46 37 1 2 146 75 316 M 217 50 39 75 39 W 
Septemb. 13 mla 50 in its ww,«oa 
Oetobr*. 45 37 1,2; *S 75 Î17 918 40 75 40 50 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Cest ce soir samedi, à dix heures, qu'aura heu, 
dans les salons du Grand- Orient de France, 16, rue 
Cadet, le troisième grand bal militaire organisé 
sous la presideuce de M. le général Fournis par la 
société d instruction et d'éducation militaires les 
Touristes. 

Le succès est asstn* aax organisateurs qui ont 
mfestaiion patriotique. 

MM. les unifiera de la réserve et de t'armée terri- 
toriale sont autorisés il assister à ce bal en tenue. 
MaroliA aax Veaux 

La Villette, vendredi 22 décembre.. 

Veaux amenés. 497: vendus. 

Vente mauvaise et prix difficilement soutenus. 
Les veaux de choix de de l'Hure, de 
Seine-et-Oi&e, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dd- 
taillés de 93 I fr. et en bande ont obtenu de 90 Il 
95 c. Les champenois se sont vendns de 80 Il 90 c. 
en bande et jusqu au détail; les flamands 
de 80 à 90 e le» gournayeux et les manceaux de 
75 à c.r les autres provenances de «6 4 7S c. Le 
tout par kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 23 DÉCEMBRE" 
8 Il. Spêra. Les Maîtres Chanteurs de Nnn»m- 
berp. 

8 b. •;•̃ Qpéra-Coaaidme. Proserpine. Javotte. 
8 Il,1,2, Tfc.-fTHcat». La Conscience de l'enfant 
8 h. Ii4 Mes». Franc* d'abord! 

8 h. ( fcairir i Rohinson Crusoé. 

8 h. >/> T»é*tre Samlt-lemiianlt. Hamlet 
8 h. Gymnase. La Layette. 

8 h. Lrrl«ue-«eaaltu>ee. L'Ilote. 

8 h. » «ri* lés. La Belle Hélène. 

t h. Gclte. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•̃ Seureauié». La Dame de cnez Maxim. 

1 ( Le PUEQATIT des FAMILLES 1 

4»PMUrÉE MA VÂCiOEmiE JE mEOECIHE 
Eépntation Universelle 

HYGIENE 

Médecins et Siapes-Femmos 

OlfD nn|H|Bl"cla«se, prend pensionriaire3.Consul.de 
4 h.MmeQuitUr.t. 220. fbg St- Denis. 
(Maison discrète.) Consultations t à 6 h., trait' stérilité. 
4 4 b. Px moilêr. M" Kéfrégier,7».fg St-DKnis.Corresp. 
Sage-f Lebcau, H2, b4 Magenta. H«ç.pens.,d«créU 1 à 4 h. 
Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonniers. 
Sage-femme, Ménaltne, di»criHion,t7, uen. de» Ternes. 
DBVOIftknuiIDPG » t" époque Cons. à 3 h. 8»tre-f»" 
!̃• ci. Mme Derval, fil St-ffeuis. 
FONDS DE COMMERCE 

AI IVPDICCTDIV a rendre, bien située, beau logement. 
BiiA.llinlilK>bnib Loyer«00f.S'yadres»er.8,ni<! Littré. 
opeciiilité cafés, thé?, rue I^afayette, à l'Opéra, il l'essai, 
5gd magasin, loyer f ̃ logé, affaires f. garantis. 
Pi f., 1,00<) f. cpt. Di-cé». Rlcaud, Sa, rue St-Lïïaro. 
Papeterie 1,000 jx, entres écoles, t église et la mairie, a 
600 f. 
logé, an 100 f. p. joui', à le*sai. Rica ad, M, r. St-Lazare. 
inniX! décès. Hôtel-Tins, coin dénie, quart. pop. B. aff. 
ArluaFac.àtrait.S'y adr.,J.G.,31,r.iie Charonne R.d.a. 
On dem. dame ou d1" av. 1.S00 f. p*ten. petite parfumer" 
genre dépôt,net2S0p.m.Essai.A Serain.9»,b'MagenU. 
Vms-Liq. s" cuisine, centre. Px f., facilité, loy. 
Riche occas, décès. James, IMS.r. St-Aatûine,de t à 5 b. 
Beurre^p.Vin.tp.p.ni.Loy.OOO S y ad.M.i -.KuiirUbonrg 
VENTES ET LOCATIONS 

Appartement* aruntagesix, 1S8, av. du Maine, 400 à «00 fr. 
mRpp gentille Maison il Pari., 
lilDD de suite TT,,OOO. M. Perard, r Montmartre, 'la. Parii 
OCCASIONS 

6DÉTI11ITÉ de machines à coudre neuveaen solda et 
imIHiI.ILIID d'occasion ayanljgarde 1 a]iparen"du neuf 
;nun pas remises a neuf ,.B cliox >ie»iu*iquc8 le» plut en 
renom moitié de 1. vaîT. Au pied. dep. 55 f. A la main, 
depnl» f car. ans. Ney, troe du Temple, », Pari» 
séparations dans les heure» de n'importe quels »ys 
Utemes de machines à coudre garanties 2 ans). Ney, 
rue do Temple, 9. On demande un ouTner spécialiste 
llfilX VEllIrliALQuit, S, faubourg V-intmartre. 

Traînez la voile sur l'éeoutUle! com- 
manda Lehu. 

Les matelots devinèrent son intention. 
La voile jetée sur l'ouverture de l'escalier, 
l'ouverture avauglée, les Girodias étaient ré- 
duits à l'impuissance. 

Deux hommes prirent chacun un coin de la 
voile. 

Ils se mirent en devoir de la traîner vers 
l'escalier. 

Mais la voile était lourde ils allaient len- 
tement 

Avec des tireurs adroits comme l'étaient les 
deux frères, ils jouaient leur vie. 

Ils hésitaient. 

Tout l'équipage les regardait. 

Ils étaient braves ils eurent l'orgueil de 
réussir. 

Ils s'avancèrent. 

A peine se trouvaient-Hs devant les ma- 
driers de la barricade que deux bras sorti- 
rent, deux détonations retentirent. 

Les deux matelots pirouettèrent et vinrent 
s'abattre, en reculant, dans les bras de leurs 
camarades. 

Il y eut une minute de stupeur. 

Vivants 1 je les veux vivants hurla 
Lehu, fou de rage. Et je les attacherai tout 
nus à un mât et ils périront sous le fouet. 
Il fit apporter des matelas, des couvertures, 
des planches, et de loin on jeta le tout sur 
l'ouverture. 

Les Girodias se défendaient arec r.if?e. 
Tout d'abord Ils réussirent avec des barres 
de fer à écarter tout ce qui tombait au-<te*sus 
d'eux et qui allait les réduire à l'inaction, 
Mais bientôt ils furent vaincu'. 

Sur l'écoutille montait un amaa de tout ce 
que les hommes avaient trouvé sous leure 
mains et, par-dessus tout cela, la voile du per- 
roquet. 

> h- •;•. r*lat«-«»Tai. Coralle et C". 

e h. t/4. 
h. si.. P«rte-<ii-MarilB. Relictie. 

t h. fcsuffei-ParUlea*. Sh&kspeare 

I h. t/4. Aihéseo. L'Anflais tel qu'un le part* 
La Mariée du Touring Club. 

S h. lit anal. Un Baron qui enlève des Gitane*. 
Plaisir d'Amour. 

I h. 1/4. smMta. Cartouche. 

Il h. it Tk.«elaKe»aMt«a«. –Roger la Hontr. 
8 b- t/4 Tb tutoie@. Blanchette. la Parisienne!, 
h. ft*)«*n Les Petites Voisiner. Le Pseudo- 
8 h. t/2. **»*e»-4»-*«r*. Les Deux Orphelines. 
h. 1/4. T». Na«B«ra. La Jalousie Barbouillé. La 
Ht'int) de Tyr- 

8 h. •/•• kaucaallet. La Belle Gabrielle. 

1 h. •!•̃ SfoBiasarope. Cyrano de Rprgeraa. 
h. 1!2 ̃ttiovtu* La Vie de Bohème. 

S h. 1/2. r»lir*-s»n«»tlle. Vlà lapai. 

Il 11. GreBetU. L'Auberge du Tûhu-Bohtt 
8 IL •/•̃ M*ai*«rBawe. Le Bossu. 

t b. •/•• ««feellM. Le Juif Errant- 

8PBCT&CLB8 DIVBHS 

fM– »fr«»re– Tel.109^9. h. 1 /t- Crlteritnn da, 
la lulUv Le Prince Oesir J. Thylda. BaKSessen. L«a 
Darto Jeudis, dtmanoh. et fêtes, matinées A « h. l/S. 
CaMaa te Nia. LA capitaine Woodward et M* 
hons da mer. La oéiebr» famille Aftoust Berth* 
Bre'sina. L»a llolhem a.i«rt»#a»#. AOgàia liéraud. 
tions. l.Aomclast et ses ohlaeé et chau. La Utile 
*i unc .v«ij, sîitiod brt'lci, etc. Diui et fêtes, mat. 
Seala. Téléphone ttti-lê. revue à 
g4 spectacle M»" Polaire, Derieux, de Ryke. MM. 
Sut bac, Uaurel, Qautiius. Diin.et Kit. mai. à I h. 1/ti 
raritlaaa. -S h 1/2. Tél«p. 1K-70.– Grandes lutter 
Nourlah. le plus furt lutteur du monde. Anna Tht- 
baud, Villé-Dcra, Lidla, Reschal, Giraldui-, Jacquet. 
Bl«»n«*. Ciovls, Dranem, Dehïiarre. Mma OaiKiot, 
Stellv l.IncMmt est clos Misttncuette, de Tender. 
MM.Bressol, Phylo, Hanotti.leucU,ùVm.etfdteamai. 
Trl»»«B-C««>etrt.<s(». L>- Roehechouart. Tél. «17-84.– 
Tous la. soirs, â SU., f.es Deux Aoeuj/tei, bouffon- 
nerie. iVimcAr, vaudeville, Dmi. et {fit., mat. Bal. 
LaOcale.- Téléph Spectacle-concert. Tou« 
lea soirs, A (a Cigale, général! d la Cigat» revu*. 
Dtmanches et fêtes, matinée. 

Oareit Européen. 5. rue Blot iptare Clichy). 
A 8 h. roncart. A 9 h. t/ï, la revne On ntH 
pas des pfinefs de Qui île et Gide. 

Nott<eaa-cir«ur. 8 h. 1/2. Fatma et Smaun, le. 
deux plus petites créatures humatnea. Au fond dit 
fean, pantomime nautique. Matinées. TAlép 
Clrq«« «*«nu» i téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à lit. 
Attiav'imns nouvelles. 

Cirque ̃Hiver. 8 h. 1/ Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

M»BHa-R«ac«.– Tout les «nirs Il 8 h. apectaeta- 
conwr. bal. Dimanches, matinée à heures. 
J»r«ln Collier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samtxiis et dimanche», bal h. 

Paria. BocQtET, lmprttnsur du Ptht Parum± 
rue <t'£BKbiea 

jMORRHUOL 
GHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
l'Huile de Foie de Morue d«barr««- 
sée de sa -matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enfants ce médicament sans 
I ivpugnance. Le M0RRHU0L s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune i Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qu 
lor.t adressas. 

Ces manuHcrtU ne sont ves remlu»- 

PRÊTS D'ARGENT 

nrTIAWPUBU'TC remboursables par versement» 
r mensuels, lourni? à tous em- 
ptoyes et îonciionnaire» par 1» Séquanuise, He»»nçon. 
N'vs.Trè» 
̃ a mtdl. 
AKbh.ll Banque nattoualo.4t, aven-KépiiMiquc. Par.. 
iUrvi^T de suite. Rien payer d'avance. Julac, 
.llHir.!il u, run de Maragran, Pari». 

Pvf ls espèces, » comm", nég", industriels 
pertuiinespéuée». TiO/0. A.J. llrt, poste n>«t. Amiaaft 
I UljlJ de suite. Baauchine. :i.'>, rue de Seine, 5 b.' 
nr«W »• maisons, propriétés, Paris et province, et tontes 
ï gax. sér. Argent de suite, bsdeuil. bd !il-Germait. 
Argent df suit» aux commerçant! l'aul.d rue l^evert^ 
"CiONTEêmÊUX 

tflTVlllintilude, économie, «Fsist. judiCet avance» ds 
frais aux refuses. Vas»eur. 1, bd Sébaatopol de 'i i > t. 
niVADJiV sur tout 
jJlfUntE procès. S'adj. M. Boli-r !< M KébaHopol. 
i. ». r Arneîot. 
OFFRES êc DEMANDES DE CAPITAUX 
d aaa < r ̃'̃' '̃<̃ ̃>d. |iar ci'Dt: -tior pour utl 
ï,Wt) :̃ .hmiti. rc, iv-bur. W. 
OBJETS PERDUS 

in i n nri'D qui. trouvé moi rro<li k la Trinité uMi 
tfi LI l lilîi'lf -iA ii" ̃•̃̃•. n prié de rapporter 
it Mine Katigii' ̃;̃ --̃̃ .izart- RécMBptM*. 
"instruments DE MUSIQUE 
AVi» DiViiHa 

lAVItDDC D«scend«t t l'hôtel de Paru, LaicMtffii 
Hlllmfii> Square, Il côté de 1 Kiapirc. Maito» 
fronçai!» complètement remisa a neuf. –Pension: 
10 stifllings par jour. 

iniirtm Pour vos iir.ipeaui et cocarde», a4r«t>0X- 
v.»u« la M" Bo<i<Willaiu, <M9, r gt-Marth», 
l>a. ,rerra 90n caial'>gu« IlluBtré franco» 
M^eTilliers. répond pa« dette» contracta 
'luiU.Jomic.conjug dep. Il déeemb. 
UHtBl 
ilil I 1NT •»vonnier-cbirai3tcbreïeté,auLnc(V»rli 
• nll Jjlltl offre procédé p. monter presq. «an» fratt 
fabrique d'e*r»n nmmiMc leltil.A la portée de toof. 
BU VUE rendus a ceux qui s'en sontséparéR pour avoir 
r I.WIH capif Aulre«combi">.Iioy,7.r.Croiatlcr,9k4Jl. 

Maintenant, noua sommet tranquilles. 
dit Lehu. 

Deux fois les Girodias avaient déchargé 
leurs armes au travers de ce rempart Impw- 
visé, mais les balles ne traversèrent point. 
Ils rentrèrent au aalon, frémissants de cette 
lutte. 

Tout à coup la pensée de Villefort leur Tint. 
Il faut lui rendre la liberté. 

Oui, la liberté avec nous, c'est la mort' 
la mort pour tous. 

Ila allèrent ouvrir la porte de lacabine. 

Le duc lisait, ne soupçonnant pas le drame 
qui se passait. 

En voyant les deux frères, il se leva, S'é- 
carta pour leur faire place, car la cabine était 
si étroite qu'on pouvait à peine y tenir trois. 
Encore animés par la fièvre de ce combat, 
leur revolver à la main, ils semblaient s'atta- 
quer à Villefort lui même. 

A deux vous aurez plus de courage. 
Pierre secoua la tête 

Nous ne venons pas pour vo»* tuer Vous 
et nous-mêmes, nous somœw perdus. Voua 
tuer serait avancer votre mort d'une heure 
peut-être. ce qui •*< Inutile. Vous êtet 
libre. Votre libf»^ vous sera de peu d'agré- 
ment. Noua ofjmmes prisonniers de lequt. 
page révolu 

(j suivre.) Jules Mart. 

CHEMINS DE FTEFl 

Chemiut de fer dt I-Ou«st. i i' Noël et du 
Jour de l'au. A rocca«4oa de ces tète@, l«N»g 
au delà de 30 Utomêtce» ûe et 
vier itas, ««root accepUs, au retour, jusquau lundi 
1 janvier l&clssivemcnt 

.Le B0C«CA 

