

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

"VINGT-SIXIEME ANNEE. N° Le numéro: ï S JEUDI 27 JUIN 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Arr.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, il fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. __TT_ -c-™ a t mc-c Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Ons'abonne sans trois dans tous les Bureaux de poste TOUTES LES &EMAINES A Pat s, 10, Place àe la Bourse <2> Arr.) 
union POSTALE Trois mois, 7 fr.70.Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LE! bahuscbits NON INSERES me sont PAS behdus 

Dernière Édition 

Si différentes qu'elles soient d'aspect, de 
langue et de race, il est évident que les 
deux Républiques qui se regardent- d'un 
peu loin travers l'Océan, la République 
française et la République des Etats-Unis, 
ont de nombreux points de rapprochement 
et de fréquentes velléités de se mieux con- 
naître pour s'apprécier mieux. Je n'en veux 
pour preuve que ce qui vient de se passer à 
Chicago. 

Nous avons à Chicago un consul dévoué, 
qui, depui.s plusieurs années, s'est occupé, 
avec une activité très énergique et très ha- 
bile, de fonder et de développer un comité 
local de l'Alliance française, cette association 
si dévouée, si intelligente, qui cherche à 
maintenir par tous.les moyens possibles et 
même à développer notre influence au de- 
hors. D'autre part, il y a à Chicago, cette 
ville née d'hier et aujourd'hui déjà si floris- 
sante, une Université gouvernée par un 
président d'un mérite exceptionnel. Cette 
Université est, elle aussi, une petite répu- 
blique, et son chef est un souverain respecté 
et aimé. 

L'Université de Chicago est, pourrait-on 
dire, une puissance amie et alliée de la 
France. Eh bien, notre consul, M. Mérou, 
et le président Harper ont signé récemment 
un document qui équivaut à un traité en 
bonne et due forme. Ce document est inti- 
tulé « L'Alliance française (section de Chi- 
cago) en coopérative avec l'Université de 
Chicago ». Voilà un titre, n'est-ce pas, à la 
fois bien français et bien américain la for- 
mule qui relie les deux puissances arrive en 
droite ligne des Etats-Unis. 

L'acte de coopération stipulé par ce docu- 
ment est garanti par le contrôle d'un « Con- 
seil académique » (académie board), dont, je 
veux vous faire connaître la composition. 
Les noms des membres ne vous diront pas 
grand'chose, mais les titres qui les accom- 
pagnent sont curieux. Il y a donc, dans ce 
conseil, M. Henri Mérou, consul de France 
à Chicago M. William Harper, président 
de l'Université de Chicago, puis M. Henry 
Furber (junior), avocat, président de l'Al- 
liance française (section de Chicago); M. 
Edmond James, directeur de « l'Extension 
Universitaire » de Chïcago M. Maxime In- 
gres, attaché au département des langues 
romanes à l'Université de Chicago, direc- 
teur des études de l'Alliance française M. 
Georges Howland, chef du département des 
langues romanes à l'Université. 

Un « comité de patronage » s'est intéressé 
à cette belle œuvre d'union coopérative. Il 
est formé par l'élite de la société de Chi- 
cago. Ici, les noms ne nous diraient rien je 
les passe et je relève seulement dans la lon- 
gue liste ceux de MM. Ferdinand Peck, an- 
cien commissaire générai des Etats-Unis à 
l'Exposition universelle de i900 Holinger, 
consul de Suisse, et Weissmann, consul de 
Danemark. 

d'en vensmaintenant au but de la «coopé- 
rative » littéraire de Chicago-Alliance fran- 
çaise, de France et Amérique. Il est con- 
venu, d'ores et déjà, qu'en vertu de cette 
association, des cours publics seront orga- 
nisés à Chicago et dans les villes voisines, 
afin de répandre la connaissance de notre 
langue, de notre littérature, de nos institu- 
tions, de nos mœurs et de nos coutumes. Les 
étudiants régulièrement inscrits à ces cours 
pourront obtenir des diplômes, octroyés 
d'un commun accord par l'Alliance fran- 
çaise et l'Université de Chicago. Les tri- 
mestres de présence aux cours de l'Alliance 
seront considérés comme équivalant à des 
trimestres de présence autour des chaires 
de l'Université. 

Le programme de ces cours méthodique- 
ment organisé sous la direction de M. In- 
gres, qui a été un des meilleurs ouvriers de 
cette œuvre, comprendra i° l'enseigne- 
ment grammatical du français; 2" l'exposé 
de l'histoire littéraire de la nation française. 
le Moyen Age (poésie lyrique et épique, an- 
cien théâtre, chroniques, etc., etc.); le sei- 
zième siècle, la Renaissance et la Réforme, 
Rabelais et Calvin, Ronsard et la Pléiade, 
la satire Ménippée le dix-septième siècle 
spécialement Corneille, Racine, Molière, La 
Fontaine, Boileau; le dix-huitième siècle, 
spécialement Voltaire et Rousseau; le dix- 
neuvième siècle l'école romantique, Victor 
Hugo, etc. Le programme est bien fait. 

H° 19. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN IIVGDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

XII (suite) 

La Faute d'une Mère 

Tout était adorable, d'une simplicité su- 
perbe qui faisait ressortir la distinction et la 
grâce de Sybille. 

On fit les derniers essayages. Il n'y avait 
rien à retoucher, tout était parfait. 

Le marinage civil devait avoir lieu dans 
deux jours. La marquise et sa maison, !U. de 
Flaranibel et la sienne, devaient arriver le 
lendemain. 

Alors le soir, madame de Bvudreuil, qui 
était préoccupée depuis le matin, dit il 
Sybille 

Mon cœur, il faut iller te coucher et 
dormir le plus possible. Je yeux que la mar- 
uise de Juversac te trouve demain fraîche et 
folie, ainsi qu'une aurore de Mai. 

Tu te feras belle pour elle. Je te conseille 
ta robe de batiste rosé, un poème.Je te donne- 
taiquelques bijoux pour rehausser lu simpli- 
tité de la toilette. 

Philippe, embrasse-la, conduis-la jusqu'au 
peuil de son appartement, puis reviens, il 
BouSjJaut tous les deux causer de choses 
graves. 

Traduction et reoroductioa interdites. 

Des cours de vacances, pour lesquels on 
fera venir chaque année des professeurs de 
France notez bien cette disposition se- 
r^j^insLitués par l'Alliance française et l'Uni- 
versité de Chicago. On y enseignera non- 
seulement l'histoire de notre littérature, 
mais aussi le progrès de nos arts et de notre 
civilisation. On s'appliquera à détruire cer- 
tains préjugés, entretenus par les calomnia- 
teurs de notre nation, et contre lesquels il 
n'y a qu'un remède faire savoir la vérité, 
dire ce qui est. Dans ce programme, un 
énoncé doit nous arrêter particulièrement. 
Il est ainsi conçu « La vie de famille en 
Franche les femmes françaises. Université, 
collèges, écoles. Tendances sociales. » Je 
suis sûr que celui qui aura à le développer 
saura montrer qu'il y a encore, comme tou- 
jours, une vie de famille très forte en France, 
que les femmes françaises sont de braves et 
honnêtes femmes, qu'on travaille dans nos 
Universités, nos collèges et nos écoles, et 
que, comme « tendances sociales », nous 
voulons l'amélioration du sort des classes 
qui travaillent et qui peinent, et non-seule- 
ment leur amélioration matérielle, mais 
aussi leur amélioration intellectuelle et mo- 
rale. 

Et ainsi les Américains, souvent induits 
en erreur sur notre compte par des publi- 
cations mensongères, et qui ne demandent 
qu'à nous bien connaître, ne pourront, quand 
ils seront édifiés et instruits, que nousaimer 
davantage. 

Voilà l'oeuvre. Et n'allez pas vous imagi- 
ner, lorsque je vous parle de l'Université de 
Chicago, qu'il s'agit d'une sorte de lycée ou 
de collège comme ceux que nous pouvons 
voir à Paris, anciens ou modernes, le vieux 
lycée Louis-le-Grand reconstruit, ou le col- 
lège Chaptal, dont la nouvelle demeure n'a 
pas trente ans, 

Chicago, d'abord et vous le savez sans 
doute est aujourd'hui la plus grande ville 
de l'Ouest américain. Elle compte, avec les 
agglomérations suburbaines, plus d'un mil- 
lion d'habitants c'est un des plus grands 
marchés de grains, de bestiaux et de bois 
du monde entier. Sa situation sur les bords 
du lac Michigan lui a fait donner le surnom 
de la « Reine des Lacs ». Autrefois, il n'y 
avait, là où s'élève la ville, que de vastes 
prairies, qui étaient les terrains de chasse 
de diverses tribus de Peaux-Rouges. 
Ce sont des Français et nous pouvons 
avoir quelque orgueil à le rappeler qui 
ont été les premiers explorateurs blancs de 
la région. Marquette, missionnaire jésuite, 
y arriva en après lui, Hennepin, 
Joliet, La Salle, dont les noms sont restés, 
dans le pays, appliqués à de nombreuses 
localités. A l'angle du lac fut bâti le fort 
« Chicagoa qui du Canada français passa 
aux Anglais et devint Américain après la 
paix de 1783. En 1833, le village qui s'était 
groupé autour du fort comptait 175 mai- 
sons, qui abritaient 500 à 600 habitants. Je 
vous ai dit combien la ville compte d'habi- 
tants aujourd'hui. 

Elle possède plus de 2,000 établissements 
industriels (nombre d'ouvriers employés, 
132,000; salaires payés, 74 millions de dol- 
lars; capital engagé, 117,000,000, et pro- 
duit 400,000,000 de dollars). Mais elle est 
fière, et à juste titre, de son Université. 
Située dans la banlieue, l'Université de 
Chicago comprend quarante-six édifices, 
occupant une superficie de plusieurs kilo- 
mètres carrés. Il serait trop long de décrire 
ici tous les palais le mot n'est pas exces- 
sif dont la plupart portent les noms des 
bienfaiteurs ou des bienfaitrices qui les ont 
fondés le musée Walker, le laboratoire 
Ryerson, la salle Nancy Forster. Dans les 
allées du parc, on trouve encore le musée 
oriental, les trois amphithéâtres consacrés 
aux langues modernes, la chapelle, le gym- 
nase, le dortoir des théologiens, le qua- 
drangle des femmes, le dortoir des gradués, 
la salle des conférences, etc. Les universi- 
tés américaines, vous le voyez, et un litté- 
rateur français, qui les visitait récemment, 
M. Gaston Deschamps, avait raison de les 
comparer à nos anciennes abbayes. 
«*• 

L'Université de Chicago n'existe que de- 
puis une dizaine d'années, et pourtant elle 
a pris tout de suite des proportions gigan- 
tesques. Tout va vite, à Chicago. C'est la 
ville où les fortunes s'édifient et croulent 
aussi avec la plus grande rapidité, plus que 
partout ailleurs. Il est vrai de dire que l'Uni- 
versité aété gratifiée, dès sa naissance, d'une 
dot peu ordinaire l'Amérique est aussi le 
pays des dots exceptionnelles. L'un des prin- 

Sybille palit. 

Et je ne peux pas les entendre, mère 
chérie? dit-elle. 

Si, mon cœur, tu peux entendre tout ce 
que je dis il ton fiancé. Mais les atfaires d'in- 
térêt sont le fait des messieurs, ou des très 
vieilles femmes comme je le suis aujour- 
d'hui. Les beautés, comme toi, mon ange, ne 
doivent aue songer à être toutes jolies pour 
le bonheur des autres. 

Syhille vint nouer ses bras caressants au- 
tour du cou de l'excellente femme. 

S'il s'agit d'argent, dit-elle sincère et 
convaincue, cela ne m'intéresse pas. 
Et elle partit escortée de Philippe. 

Quand celui-ci revint au bout d'un peu de 
temps. il trouva la comtesse assise sur sa 
bergère préférée. Quelques papiers étaient 
autour d'elle. Ses traits toujours purs et 
beaux, sous les rides qu'y avaient mises les 
années enfuies, étaient empreints d'une mor- 
telle tristesse. 

Philippe dès le seuil de la porte vit la dou- 
leur répandue sur l'expressive physionomie 
de sa bienfaitrice. 

Après avoir fait quelques pas, horrible- 
ment troublé lui-même, il vint s'agenouiller 
aux pieds de la comtesse. 

0 mère, mère adorée, balbutia-t-il 
en prenant ses deux mains dans les siennes, 
pourquoi soutirez-vous?. Vous avons-nous, 
non pas fâchée, mais seulement déçue?. 
Oh! c'est bien involontaire, sur mon âme. 
Nous vous aimons tant, vous qui avez fait 
notre bonheur. 

Madame de Baudreuil essuya ses yeux. 
0 cher enfant, dit-elle, comment me 
donner l'ombre d'une sensation douloureuse, 
Sybille et toi, vous n'êtes capables que de 
faire ma joie. Vous êtes parfaits l'un et l'au- 
tre, et le jour où Madeleine est venue ici, me 

cipaux milliardaires des Etats-Unis, M. John 
Rockefeller, offrit do mettre dans son ber- 
ceau la somme de dollars, à condi 
tion.que les parrains de la jeune Université 
prissent l'engagement de trouver 400,000 
autres dollars avant le premier jour de juin 
1890. Un comité s'occupa aussitôt de réunir 
la somme requise. Un habitant de Chicago 
donna un immeuble et un terrain, puis une 
série de donations s'ajoutèrent il ce legs, si 
bien elu'à la date fixée on croirait relire 
le Tour du Monde-l'Université de Chicago 
possédait, en valeurs mobilières et en biens 
fonds, plus d'un million de dollars, c'est-à- 
dire plus de cinq millions de francs. Depuis 
lors, sa fortune, grâce à des dons successifs, 
n'a fait que croître et prospérer. Elle gran- 
dira encore car elle est. américaine. 
Telle est l'Université -vous voyez que 
je pouvais dire la « puissance » qui a 
conclu une « entente cordiale n avec l'Al- 
liance française. La coopération de l'Uni- 
versité et de l'Alliance française a paru être 
un événement si important, que notre am- 
bassadeur, NI, Cambon, n'a pas hésité à 
consacrer, par sa présence, les clauses du 
contrat amical qui institue cette œuvre du- 
rable. Même à Chicago, notre représentant 
a été l'objet d'une manifestation sans précé- 
dent. 

Reçu à la gare de Pensylvanie par une 
délégation des professeurs de l'Université, 
par le personnel du consulat, l'ambassadeur 
a été conduit à l'Université. Les professeurs, 
en toge, sont allés au-devant de lui et le 
cortège s'est rendu processionnellement à la 
salle des conférences. Le président Harper 
a souhaité la bienvenue à l'ambassadeur et 
le professeur James a salué en lui l'heureux 
négociateur dont les bons offices continuent, 
en Amérique, la tradition inaugurée par ces 
sincères amis de la démocratie américaine, 
qui s'appelaient de Lafayette, de Rocham- 
beau, de Castellane. Les jours suivants ont 
été marqués par des banquets et des fêtes 
de toutes sortes. 

Banquets et fêtes qui ont continué, d'une 
façon efficace, à resserrer les liens intellec- 
tuels et moraux des Etats-Unis d'Amérique 
et de la République française. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à L'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

Le président du Conseil a fait signer par le 
Président de la République deux décret, l'un 
fixant au 21 juillet la date des élections départe- 
mentales, l'autre prorogeant jusqu'au 10 juillet 
la session du conseil général de la Seine. 
Le ministre des Finances a fait signer un mou- 
vement dans les trésoreries comprenant la no- 
mination de M. Nano à la trésorerie de l'Orne. 
Le ministre de la Guerre a fait signer un décret 
supprimant l'article 109 du décret du 28 mai 1875 
réglementant te droit dc prises. 

Le conseil s'est ensuite occupé des différents 
contre-projets et amendements à la loi sur les 
retraites ouvrières. 

LE DRAPEAU DES CHASSEURS 
Il y a quelques mois nous disions, à propos du 
drapeau des chasseurs, qu'il serait bon de don- 
ner un de ces emblèmes à chaque bataillon de 
l'arme. 

Depuis que ces bataillons sont portes à six 
compagnies et sont à effectifs renforcés, il y a 
plus d'hommes dans un bataillon que dans un 
régiment de cavalerie, et cependant dans cette 
dernière arme chaque corps a son étendard. 
L'idée que nous émettions et qui a été accueil- 
lie avec beaucoup de faveur par nos petits vitriers 
reprend de l'actualité la suite d'une récente dé- 
cision du ministre portant qu'afin de perpétuer 
le souvenir de la belle conduite du 10' bataillon 
de chasseurs et du bataillon de chasseurs de la 
garde, à la bataille de Solférino, où ces deux 
corps ont enlevé chacun un drapeau à l'ennemi, 
le port du drapeau des chasseurs à pied sera 
conilé, lors des revues, cérémonies militaires ou 
manœuvres où il devra paraître, au 10* bataillon 
ou au bataillon (ex-garde), si l'un de ces ba- 
taillons est à la prise d'armes, au premier de ces 
corps s'ils y sont t.ous les deux et, en leur ab- 
dence, à celui des bataillons présents ayant le 
numéro le moins élevé. 

« Le drapeau des chasseurs à pied continuera 
à être gardé par le bataillon de chasseurs tenant 
garnison dans le gouvernement militaire de 
» Dans le cas où plusieurs bataillons de chas- 
seurs se trouveraient en garnison dans le gou- 
vernement militaire de Paris, la garde du dra- 
peau sera confiée, àdéfaut des 10' etSi'bataillans, 
au bataillon de chasseurs ayant le numéro le 
moins élevé. » 
Ces chassés-croisés pourraient être évités, Si 
l'on ne doit pas prodiguer les drapeaux comme en 
Allemagne où chaque bataillon a le sien, au 
moins devrait-on le donner à chaque bataillon 
formant corps et marchant en corps. Un bataillon 
de chasseurs à six compagnies comprend 8i5 of- 
ficiers, sous-officiers, caporaux et soldats dans 
les Alpes, ce chiffre s'élève à 918, à près de 1,200 
avec 1 artillerie et le génie du groupe alpin. C'est 
là un effectif suffisant pour expliquer la remise 
d'un drapeau à chaque unité. 

demander de contribuer à votre bonheur,a été 
un jour béni pour moi. C'est Dieu qui me l'a 
envoyée! 

Non, Philippe, non. Tu es aujourd'hui mon 
fils. mais il n> a pas que le présent ou l'a- 
venir, mon entant chéri. Hélas! hélas 
hélas! il y a aussi le passé! 

A ces mots, l'émotion de la comtesse re- 
doubla, et elle fut obligée de cacher dans ses 
mains son visage baigné de larmes. 
Philippe l'entendait pleurer, et il entendait 
aussi ces mots balbutiés d'une voix brisée, 
très douce, encore plus douloureuse 
-0 Christian. mon pauvre Christian 1. 
Elle pensait à ce fils qu'elle avait perdu, et 
nul dans le pays, ni même dans la famille, 
n'avait jamais su dans quelles circonstances. 
Philippe, étreint d'une émotion puissante, 
n'osait ni prononcer une parole, ni faire un 
mouvement; il sentait qu'il se trouvait en 
présence d'une douleur qu'il fallait laisser à 
elle-même, sans la troubler d'un seul mot, 
bahal ou vrai. 

Enfin, la comtesse releva son visage con- 
tracté, et parut faire un effort sur elle-même. 
Au moment, dit-elle, où tu vas remplacer 
complètement celui qui m'a été si impitoya- 
blement arraché, Philippe, je te dois des con- 
fidences. tl faut que tu connaisses tout ce 
qui me touche. 

0 mère, murmura le jeune homme, en 
proie lui-même à un bouleversement pro- 
fond si parler du passé vous est pénible, 
gardez vos souvenirs enfouis au-dedans de 
vous-même. Je vous aime. Désormais, je 
serai pour vous le fils le plus attaché, le plus 
reconnaissant, le plus affectionné. Que vous 
faut-il de plus ? 

Que tu m'aidée dana un devoir que je 
dois remplir. Que Dar toi,jrtnonjwr mot qui 

Dans le génie. l'effectif .est de 2,000 hommes 
par régiment, dans la cavalerie il y en a 831 seu- 
lement. 

LA MISSION MAROCAINE 
Les ambassadeurs marocains ont, hier après- 
midi, rendu visite à M. Paul Deschanel, prési- 
dent de la Chambre, et à M. Waldeck-Rousseau, 
président du Conseil. 

Si-Abd-el-Krim, accompagné de M. Piat, con- 
sul de France, et des personnages de sa suite, 
est arrivé à trois heures au palus de la prési- 
dence, où il a été reçu par M. Charrier, chef du 
cabinet de M. Deschanel. 

Le président de la Chambre, entouré dn per- 
sonnel de son cabinet, attendait les visiteurs dans 
le salon d'honneur. 

Une entrevue des plus cordiales a précédé un 
lunch servi dans un des salons du rez-de-chaus- 
sée, puis les membres de la mission marocaine 
ont fait une promenade dans les jardins de la 
présidence où s'achevaient les préparatifs de la 
féte de nuit à laquelle ils ont été invités. 
A cinq heures, les ambassadeurs marocains 
arrivaient au ministère de l'Intérieur où ils ve- 
nairmt saluer le président du Conseil. 

MM. Ulrich, René lValdeck-Rousseau, Tardieu 
et Coussol, membres du cabinet du président du 
Conseil, ont reçu il leur descente de voiture Si- 
Abd-el-Krim et les personnages qui l'accompa- 
gnaient. 

Les ambassadeurs ont été immédiatement con- 
duits dans le salon où les attendaient M. Wat- 
deck-Rousseau et M. Demagny, secrétaire gé- 
néral. 

Après un entretien très amical où le chef de 
la mission a de nouveau exprimé au président du 
Conseil les sentiments d'amitié du sultan pour le 
gouvernement français et la satisfaction qu'a 
ressentie la mission de l'accueil qu'elle a trouvé 
à Paris, les ambassadeurs ont demandé à être 
présentés à Mme Waldeck-Rousseau. 

Mme Waldeck-Rousseau les a reçus dans un 
salon où étaient exposés les cadeaux envoyés le 
matin même au nom du sultan au président du 
Conseil. 

Un lunch a été offert ensuite auxambassadeurs 
marocains, qui ont été. reconduits peu après à 
leur hôtel, ou ils ont dîné. 

Si-Abd-el-Krim et les personnages de sa suite 
ont assisté à la représentation de l'Opéra, où l'on 
donnait les Huguenots. La riche mise en scène et 
et l'interprétation parfaite du chef-d'œuvre de 
Meverbeer ont provoqué les enthousiastes ap- 
plaudissements des ambassadeurs qui, répondant 
à l'invitation de -NI. Deschanel, en sortant de l'Aca- 
démie nationale de musique, ont demandé à être 
conduits au Palais Bourbon. 

La mission n'a regagné l'hôtel de la rue de 
Monceau que vers une heure du matin. 
Mouvement dans les Finances 
Le ministre des Finances a fait signer, anCon- 
seil des ministres d'hier, le mouvement suivant 
Sont nommés trésoriers généraux 

A Rouen, M. Desmaze, trésorier général du 
Calvados, en remplacement de M. Bellier de Vil- 
lentroy, admis sur sa demande à faire valoir ses 
droits à la retraite, et nommé trésorier général 
honoraire. 

A Caen, M. Ligier, trésorier général de l'Orne. 
A Alençon, M. Nano, préfet de l'Isère. 
A Lons-le-Saunier, M. Larivière, receveur des 
finances à Sedan, en remplacement de M. Pillas, 
admis sur sa demande à faire valoir ses droits à 
la retraite, et nommé trésorier général honoraire. 

LA GUERRE AHRAMAAIi 
Londres, 26 juin. 

La liste des pertes publiée hier par le War- 
Offlce mentionne 

1 tué, 3 blessés, le 20 juin, dans un défilé, près 
de New Castle; 

1 tué, 3 blessés, le 19, près de Philippolis; 
1 tué, 9 blessés, le 19, près de Machaville; 
1 tué, 6 prisonniers, 2 manquants, le 22, à Lyn- 
dale 

4 tués. 14 blessés, 8 manquants, dans différents 
autres endroits; 

1 lieutenant et hommes faits prisonniers le 
16, à Paardekop, dans l'Orange. 

Londres, 26 juin. 

Suivant les journaux, une dépêche du Cap an- 
nonce que samedi passé tes Boërs ont attaqué 
une patrouille anglaise à dix milles de Barkly- 
East. La patrouille a eu un tué, neuf prisonniers 
et deux manquants. 

Barkly-East, 21 juin. 

Deux commandos sous les ordres de Fouché 
se sont avancés au delà de Glen-Almond. Toutes 
les troupes irrégulières anglaises sont sur pied. 
Le Cap,24 juin. 

Dans le récent engagement de Reitz, où Dewet 
commandait les Boërs, Delarey se trouvait parmi 
les combattants, le fusil en main, faisant lui- 
même le coup de feu. Son voisin de droite fut 
tué et celui de gauche blessé. On se battit avec 
acharnement. Il y eut une série de corps-à-corps. 
Les Boërs réussirent à reprendre leurs convois 
une première fois capturé, mais l'arrivée de 
renforts anglais les obligea à abandonner une 
partie de leurs wagons. 

Le journal anglais Cape Times raconte que le 
député d'Aliwal North au Parlement, nommé 
Botha, a été capturé par les Boërs, qui l'ont 
fouetté et ont brûlé sa ferme, pour le punir de 
son vote au sujet du bill de trahison. 

Londres, 26 juin. 

Les journaux ne donnent pas beaucoup de 
nouvelles de la guerre, mais plusieurs font re- 
marquer que les quelques détails publiés suf- 
fisent pour faire voir que les Boërs deviennent 
plus audacieux dans leurs opérations au Cap. 
Une dépêche au Daily Mail annonce que la 
ville de Jamestown a été encore une fois de- 

suis aux limites de la vie, le vœu de mon fils 
mort, soit accompli. 

Alors, c'est différent. Parlez, et tout ce 
que je puis? tout ce que je vaux, mon intel- 
ligence, ma volonté, mon cœur, tout est à 
votre service. 

La parole avait été nette, ferme et vibrante. 
La comtesse étendit sa main admirable. 
Merci, dit-elle. Je t'avais bien jugé. J'y 
compte. 

Au bout de quelques -minutes, elle reprit 
C'est une mission que je vais te donner. 
Une mission que j'ai mot-même reçue de 
Christian. Pour moi, elle était naturelle. Le 
fils des Baudreuil avait le droit même de 
commander -/et moi, moi qui ai tout reçu 
d'eux ou à peu près, je n'avais qu'à obéir. 
Mais toi, c'est différent. Si tu remplis cette 
mission, elle te dépouillera d'une grande 
partie de tes biens. 

Philippe se leva, son visage rayonnait de 
sincérité, de loyauté, de dévouement. 
Que cela ne vous arrête pas, ne vous 
tourmente pas, dit-il sincère et grave. 
Pour remplir votre volonté, devrais-je me 
dépouiller de tout ce que vous me donnerez, 
je le ferai. Puis, que m'importe?. Mes 
goûts sont modestes, également ceux de 
Sybille. 

Grâce à vous, n'ai-je pas cette dernière 
N'avez-vous pas aussi sauvé l'honneur des 
Juversac? Toujours par votre générosité et 
votre bonté, la Roche-Verte ne nous est-elle 
pas conservée? 

La Roche-Verte, c'est-à-dire, le berceau 
de tous les nôtres. Allez, mère chérie, soyez 
sans crainte, la Roche-Verte et Sybille suffi- 
sent à mon bonheur. 

Le reste de vos richesses, je vous le dis 
'en toute vérité, vous pouvez en disposer. 

pouiilée do toutes ses provisions de vivres par 
l'ennemi. 

Le Daily \Tews publie une lettre d'un capitaine 
de yeomanry. fils d'un pair d'Angleterre, âftsÈut 
que l'armée est de plus en plus fatiguée par tes 
différentes opérations, et qu'il est très ennuyé 
de l'accomplissement do sa tâche peu glo- 
rieuse ». Personne ne peut prévoir ta fin do 
cette guerre. 

LE PRÉSIDEHT KBUGER 

Amsterdam, 26 juin. 

De grands préparatifs ont été faits pour la ré- 
ception du président Krûger qui doit avoir lieu à 
Rotterdam. Un régiment de chasseurs fournira 
la compagnie d'honneur à la gare. 

Près de 50 sociétés locales figureront avec leurs 
bannières dans le cortège. Toutes les écoles se- 
ront fermées à cette occasion. 

Après sa visite à Rotterdam, le président Krü- 
ger se rendra à Kampen et de là regagnera Hil- 
versum. 

ATTAQUE EN CHEMIN DE FER 
(De nos correspondants particuliers) 

Avesnos, 26 min. 

L'identité des deux agresseurs de M. Sébald- 
Saba paraît enfin établie. 

Le mort s'appelait Joseph Vente, originaire 
d'Arles (Bouches-du-Rhône). 

.Le blessé, d'après les indieations que donne un 
livret militaire trouvé sur le talus du chemin de 
fer par un enfant de treize ans, le petit Gilles, 
serait un nommé Jean-Ferdinand Bau, né à Fer- 
rais (Aude), le 30 juillet 1878, toréador, domicilié 
à Mirepoix (Ariège). 

Le wagon à couloir belge 6878, dans lequel 
l'attentat a été commis, est arrivé hier soir en 
gare de Hautmont: il avait été mis sous scellés à 
la gare du Nord, à Paris. De nombreux curieux 
sont allés le voir. 

Bruxelles, 26 juin. 

Voici l'exacte identité des deux bandits qui ont 
attaqué M. Hébald-Saba. 

Ce sont les nommés Jean-Baptiste-Magloire 
Ventre, né à Beauvezer (Alpes-Maritimes!, le 6 
mars 1874, et Jean-Fernand Fau, né à Ferrais 
(Aude), le 30 juillet 1878. 

Tous deux habitaient rue Limmander, 23, à 
Cureghem-lès-Bruxelles et étaient arrivés il y a 
quelques mois à Bruxelles, venant de Liège. 
On croit qu'ils faisaient partie d'une bande de 
faux monnayeurs. 

Ils ont quitté Bruxelles lundi, à onze heures et 
demie du matin, en disant à leur propriétaire, 
M. Maëffens, qu'ils allaient vendre des parapluies 
dans les campagnes. 

De l'enquête faite à Bruxelles, il résulte que 
ces deux individus se sont rendus à Hal et que 
dans cette ville, située près de Bruxelles, ils se 
sont fait délivrer un permis de colportage. 
Ils ont ensuite repris le train pour Mons et de 
là pour Feignies ou ils ont demandé une pre- 
mière classe pour Aulnoye. 

Ventre se disait cobaorteur, mais les renseigne- 
ments qu'on possècw sur lui ici le donnent 
comme un souteneur. 

Il avait autrefois habité avec sa maîtresse rue 
Nenling, où la police fit une perquisition, cet in- 
dividu ayant été accusé d'avoir fabriqué de la 
fausse monnaie. 

La maîtresse de Ventre habite actuellement 
Ostende. C'est un déserteur de l'armée française 
déjà condamné pour vol. Sa concubine s'appelle 
Marguerite Gorrieux; elle appartient à une ho- 
norable famille; son père était négociant à Mar- 
seille. 

Ce matin, à neuf heures, un agent belge a 
quitté Bruxelles, se rendant à Hautmont, accom- 
pagné de Marguerite Gorrieux et de M. Maëffens, 
te propriétaire chez qui logeaient les deux hom- 
mes. 

TERRIBLE ACCIDENT DE VOITURE 
(De notre correspondant particulier) 

Bourges, juin. 

M. Alexandre Jaillet, propriétaire à Ardenais, 
revenait de la foire dans une voiture à quatre 
roues, dans laquelle avaient pris place les époux 
Denizard-Boyer, propriétaires à Peigny. 
Le véhicule s'engageait, route de Culan, sur la 
rampe très raide qui se trouve près de la ferme 
de Lafoy, quand le cheval, poussé par l'avant- 
train, s'effraya et partit à fond de tram. 
M. Jaillet fit des efforts désespérés pour maîtri- 
ser l'animal emporté. Il ne put y parvenir et 
l'attelage fit un saut terrible de trois mètres par- 
dessus un talus. 

La voiture fut mise en pièces et les trois per- 
sonnes qu'elle contenait furent dégagées avec 
quelque peine de l'enchevêtrement des roues du 
brancard et de la caisse broyée. 

M. le docteur Amelin, qui a été appelé en toute 
hâte auprès des victimes de ce déplorable acci- 
dent, craint un dénouement fatal pour M. 
Jaillet. 

Quant aux époux Denizard-Boyer, leur état 
est très grave, mais le praticien espère cependant 
les sauver. 

Le cheval, lui, n'a eu aucun mal. 

LUGUBRE DECOUVERTE 
(De notre correspondant particulier) 

Alger, 26 juin. 

Un horrible crime a été découvert cette nuit à 
Belcourt, dans la carrière Gregori. 

Un ouvrier espagnol qui passait sur la route 
vers onze heures et demie du soir eut son atten- 
tion mise en éveil par une forte odeur de chair 
brûlée. 

Intrigue, il entreprit des recherches et recula 
bientôt épouvanté. 

Sous la blafarde clarté de la lune il venait de 
voir dans l'anfractuosité d'un rocher le cadavre 
à demi-carbonisé d'un enfant; la tête et les pieds 
étaient intacts, mais le milieu du petit cadavre 
était affreusement carbonisé. 

L'ouvrier se hâta de prévenir le commissaire 

Philippe, j'étais sûre que tu avais un 
grand cœur. Merci, mon enfant. 

A présent, la confidence que je te dois, con- 
fidence qui, hélas! est une confession, me 
sera plus facile. 

Elle essuya quelques larmes que son éner- 
gique volonté ne pouvait parvenir il refouler 
et elle comrnença 

Tu ne te souviens peut-être pas de mon 
fils Christian? 

Philippe l'interrompit 

Pardon, ma tante, dit-il. Un jour que 
mon père m'avait amené chez vous, ici, j'ai 
vu Christian, j'étais bien pelit, mais je me 
souviens de lui. C'était un grand et superbe 
garçon, avec vos yeux, ma tante, et la tour- 
nure de mon père.. 

Au fait observa la comtesse, tu avais 
cinq ou six ans, il me semble, et il cet âge, 
on se souvient. Je continue. Christian, lors- 
qu'il eut vingt et un ans, fit comme tons les 
Baudreuil, il partit pour Paris. Son père, quai 
était mort depuis peu de temps, l'avait décidé 
ainsi. Jadis, il avait été convenu que nous l'y 
accompagnerions et que nous passerions dans 
notre hôtel le temps que le comte jugerait 
nécessaire à la parfaite éducation de notre 
fils. Mais mon mari avait été emporté par 
une fluxion de poitrine. Je le regrettais amè- 
rement. Je désirais demeurer seule dans mon 
château, il Saint-Martin, car, toute à mon 
deuil, les plaisirs et le bruit de Paris m'eus- 
sent été insupportables. 

Christian partit seul. 

Il ne voulait pas que le splendide hôtel se 
rouvrît pour lui, et il aima mieux habiter 
comme les jeunes gens de son Age, en plein 
quartier Latin. 
Du reste, tout en me ressemblant physi- 
quement, il avait l'intelligence active et l'es- 
prit travailleur des siens. 

de police de Belcourt, qui se rendit immed/ate- 
ment sur les lieux et procéda aux premi0re8 
constatations. 

Il pa.ratt établi que l'enfant n'a été transport* a 
avoir été déjà brûlé, car l'herbe alentour est en- 
core humide. 

L'identité de l'innocente victime a été établie 
peu après. C'est un enfant de trois ans, du nom 
de Mohammed-ben-Bessa; il avait disparu depuis 
dix heures du matin du domicile de ses parents, 
qui habitent le village arabe. 

Le procureur de la République s'est rendu ce 
matin à Belcourt et a commencé une enquête 
sur ce crime mystérieux. Jusqu'à présent, la po- 
licc n'a découvert aucun indice qui soit de naturB 
à la mettre sur la trace du ou des coupables. 
Le Dépeceur de Femmes 
COUR D'ASSISES DU RHONE 

(De notre enrnyé spécial) 

DEUXIÈME AUDIENCE 

Lyon, 26 juin. 

Ainsi qu'on l'a vu, Riehetto ne s'est pas un seul 
instant départi de son système, il continuera sans 
doute aujourd'hui nier, toujours nier. Si on lui 
oppose les déclarations catégoriques de certains 
témoins; il supprime la difficulté de répondre en. 
disant: Ba;te! ce sont des témoins achetés; 
pour quarante sous on leur fait dire ce que l'on 
veut! S'il s'agit des rapports d'expert: « Cet 
sont des machinations scientifiques », imaginées 
pour le conduire à sa perte. Il affirme ne pas 
avoir reçu dans sa loge la veuve Delorme alors 
qu'il est certain que celle-ci y était fréquemment 
venue pour lui demander conseil; il nie jusqu'à 
la provenance de la tabatière en argent qui a 
appartenu à la malheureuse et qui a été trouvée 
chez lui. Il dit la tenir d'une de ses cousines 
habitant l'Italie. Or, cette tabatière dont il avait 
par précaution gratté les initiales pour y substi- 
tuer les siennes a été reconnue d'une façon for- 
melle par une nièce de la victime. 

Riehetto ne pousse pas l'audace jusqu'à nier 
l'achat des vingt kilos de chaux trouvés chez 
lui, mais il prétend, il a sans doute fait des expé- 
riences à ce sujet, que cette quantité était insuf- 
fisante pour brûler un cadavre. 

Relativement à la caisse trouvée dans le gre- 
nier, caisse qui a dû servir à dissimuler pendant 
plusieurs mois le cadavre de la veuve Delorme, 
il dit « Si j'avais été coupable, je n'aurais pas 
gardé cette caisse chez moi. » 

D'autre part cependant, s'il faut s'en rapporter 
au propos d'un détenu auquel Richetto aurait fait 
des confidences, l'accusé lui aurait dit 

Si les deux femmes sortaient de leurs tom- 
beaux et venaient à 1 audience, je nierais encore. 
Il manquera aux jurés pour me condamner la 
chose principale, à défaut de preuve un aveu de 
moi. Ils ne 1 auront jamais. 

Détail suggestif, Richetto donnait des leçons de 
maintien à Marie Renaud, la servante de Mme 
Noack. Il la conseillait ainsi 

Ayez toujours un sourire stéréotypé sur les 
lèvres, mais restez impénétrable pour votre en- 
tourage ne vous abandonnez jamais et vous' 
serez forte. 

Pour résumer sa façon de voir, relatons enfin 
que l'accusé a dit en dernier lieu au président, 
qui lui reprochait d'avoir transforme sa loge en 
un véritable abattoir 

« Je ne suis qu'une dupe, victime de calom- 
nies! Je suis loin d'être un criminel. Je n'ai jfe 
mais fait do mal à personne; mais quand Ta 
justice a mis la main sur un homme, il est 
perdu! » 

Hichetto a-t-il eu raison d'adopter un pareil 
système ? Nous craignons fort pour lui qu'il ne 
se soit aliéné les iures. 

LES TÉMOINS 

D'ailleurs, les charges vont être mieux préci- 
sées avec les témoins, dont on commence l'au- 
dition. 

Le premier entendu est le commissaire de po- 
lice de Saint-Just, M. Jughon, qui fit procéder 
au sondage de la Boutasse, recueillit les débris 
des victimes, puis fit les diverses perquisitions 
pratiquées dans la loge de Richetto. C'est lui qui 
découvrit la fameuse caisse qui a servi à cacher 
le corps de Mme veuve Détonne, puis la ca- 
chette où l'Italien avait déposé les 250 francs 
provenant de l'assassinat de la veuve Catinot. Il 
ne saurait dire quels étaient les morceau 
d'étoffe qui enveloppaient les paquets; ses sou- 
venirs ne sont pas précis à cet égard. 

Sur une question posée par un des jurés qui 
voudrait savoir de quelle façon Richetto sest 
introduit dans la propriété Noack pour y jeter 
les dépouilles de ses victimes, M. Jughon ré- 
pond 

dans la loge de Richetto, mais l'avis général est 
qu'il devait posséder un passe-partout. 

M. LE Président, à Richetto. Avez-vous quel- 
que objection à faire à la déposition du témoin? 
Richetto. Ma foi non Je n'ai rien entendu. 
Il a parlé pour lui. D'ailleurs, je n'ai rien à dire. 
Vient ensuite M. Colin, ancien chef de la sureté 
de Lyon, qui ftt les premières recherches. 

Il s'est assuré des achats faits par Richetto 
après ses divers crimes. Il affirme que le cou- 
teau trouvé dans la loge appartenait bien à l'Ita- 
lien. C'est également lui qui fit connaître à la 
justice la révélation du détenu auquel Richetto 
aurait fait les confidences que nous rappelons 
plus haut. 

M. Benoît 

M. Benoit, juge d'instruction, qui n'avait pas 
été cité comme témoin et n'est entendu qu en 
vertu du pouvoir discrétionnaire du président, 
vient déposer sur un incident soulevé la veille 
par la défense au sujet des morceaux d'étoffe 
trouvés chez Richetto et ceux qui servirent à 
envelopper les débris du cadavre de Mme veuve 
Catinot. 

M. Benoit dit qu'il y avait tant d'objets chez 
Richetto qu'on dut, après les avoir saisis, les pla- 

Passer une vie inoccupée ne lui aurait pas 
été possible. Il se mit donc il Paris il suivre 
des cours pratiqucs d'agriculture, de chimie 
agricole, d'administration, de 'mécanique, 
pendant qu'il faisait son droit.. 

Ces diverses études le passionnaient, mais 
ne l'empêchaient pointde venir fréquemment 
me voir ici il Saint-Martin-des-Anges, que plus 
que jamais je ne vnulais pas quitter, pleu- 
rant toujours rnon cher mari. 

Mon fils était devenu toute ma vie. 

J'étais si fière de lui! 

Il était si beau, si généreux, si loyal! 

Un peu timide, un peu effacé peut-êtw, 
mais chaque jour qui s'écoulait faisait qut 
j'en prenais mon parti. 

Je le trouvais bien ainsi. 

Quand il parlait, ses paroles, comme ses 
pensées, décelaient une âme si droite dans 
laquelle nul mauvais sentiment ne pouvait 
apparaître. 

Esclave de sa parole, il l'était plus que qui- 
Hélas! comme il l'éprouvé. 

Depnis quelque temps, je le voyais triste, 
préoccupé. Se-) visites étaient moîfts fréquen- 
tes, et quand il venait, il lui tardait visible- 
ment de repartir. 

Et comme un jour je lui disais 

Tu me négliges, Christian, et cependant 
j'ai un bien grand amour pour toi. Il me 
répondit: 

Patience, maman, avant peu je le met- 
trai peut-être a l'épreuve ce grnd amour que 
vous dites. 

J'étais à cent lieues de la vérité. 

1 (A suivre. PAUL D'AIGREMONT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

tsm «g» ma 

Le Petit. PariSien. 

ter sous un hangar où ils demeurèrent pendant 
plusieurs semaines. Il n'en fut pas fait un inven- 
taire objet par objet, mais il affirme que tout ee 
qui se trouvait sous le hangar provenait bien de 
la loge do Richetto. 

L'accusé ne conteste plus la présence c&$z lui 
de ces lambeaux d'ètoffçsi comr,>romettanfo»pwr- 
tant, mais il prétend qu'ils existaient, ce qui est 
bien invraisemblable, d«Bujs plu* de quinze ans. 
M. Benoit dit que lesf.naussur«s appartenant à 
la veuve Catinot et trouvées dans la loge ne de- 
vaient pas avoir été relises à l'accusé pour qu'il 
les réparât, car elles n'en avaient nul besoin. De 
'plus, elles ne portaient aucune inuttraliou, bien 
aue tontes les autres paires eussent une mention 
indiquant le nom de leur propriétaire. 

On fait ensuite essayer a l'accusé, ee qu'il su- 
bit à eofttrtHXBur, le fitnietix tricot trouvé dans 
Ja Boutasse, tricot quil affirme ne lui avoir ja- 
mais appartenu. Richetto, à la précédente au- 
dience, avait dit d'ailleurs « Ce tricot no va 
s'était trop avancé, ear l'expérience prouve qu'il 
Bdt absolument de sa titille, 

M. LE Président. Tous le voyez, ce tncot 
Vous va très bien. 

Bïcbetto. ̃ ̃w-Vtras' Tsrerrvez ? Je ne suis pas de 
.cet avis. Vous me présentez une toque ) 1 Com- 
ment voulez-vous savoir si elle me va ? Je suis 
obligé do mettre un bras dans les trous. Je ne 
Bais. même pas si c'était la plaça dos manches I 
On çn mesure la hauteur, qui pourtant con- 
corde parfaitement avec le buste de l'accusé. 
Mme Voirin, lai gardienne de la propriété Noack, 
qui, la première, vit les sinistres débris notant 
eut la Boulasse, vient raconte sa lugubre trou- 
vaille. Elle le fait avec imaxe elle dit que les 
paquets étaient soiguemenl ficelés et avaient dû 
sang préparés par un homme habile et de grand 
Le témoin ajoute que Richetto avait une clé 
de la maison Noack qu'il avait trouvée dans la 
cour. 

Richetto. C'est inexact Cette vieille dame 
se trompe I 

M. chez qui MmeVoirin est servante, 
ne crut pas se trouver en présence de débris hu- 
mains quand sa domçstique lui soumit les pa- 
quets trouvés dans la Boutasse. Il dit que Mme 
Noack, dans les derniers temps de sa maladie, 
c'est-à-dire en 1898, se plaignait de sentir des 
émanations des plus désagréables. Sa chambre 
était voisme de la Boutasse. C'était sans doute 
la décomposition du premier cadavre, celui de lt 
veuve Delorme, qui provoquait cette odeur pesti- 
lentielle. 

Rencontres étranges 

Le garde champêtre du Point-du-.tour. qui crut 
devoir informer la police de J'étrange découverte 
faite dans la propriété Noack, a remarqué que 
Richetto paraissait très inquiet à l'époque ou les 
débris furent découverts. 

,NI. Ruet, restaurateur, route de Francheville, 
dit que Richetto était très difficile pour sa nour- 
riture il aimait non seulement les bons mor- 
ceaux, mais aussi les choses fines; il adorait le 
champagne, les huîtres. 

Le témoin, qui a assisté au curage de la Bou- 
tasse, reconnaît très bien le tricot pour avoir en- 
veloppé un des débris; il reconnaît également 
certaines ficelles ayant servi à envelopper les 
paquets comme provenant d'un tapis en spar- 
Prie. Or, Richetto possédait, ce qu'il nie, un tapis 
de même nature auquel il manquait des trames. 
Viennent ensuite deux agents qui ont fait di- 
Terses expériences pour le juge d'instruction. 
M. et Mme Lacroix, qui habitent près de la 
propriété Noack, ont entendu à diverses reprises 
du, bruit du cbté de la Boutasse. Ils ont égale- 
ment, Mme Lacroix est formelle à cet égard,- 
rencontré Richetto, le 21 décembre 1899, revenant 
du côté de la propriété. Il était sept heures et 
demie du soir. 

Un autre témoin, M. Simon, employé aux 
tramways, a rencontré, vers cinq heures du 
matin, Richetto, le 7 janvier. Il portait des pa- 
quets dans son tablier. 

Ricbetto. J'allais porter des étrennes. 

M. LE Président. A cet heure, en hiver 
C'est bien invraisemblable mais, le ?t décem- 
bre, quand on vous avait déjà rencontré à la 
même heure, ce n'étaient pas cette fois des étren 
nes que vous alliez porter? 

Richetto. Non, mais des marchandises que 
j'allais livrer. 

M. LE Président. Vous fites bien matinal 
L'accusé, ou le voit, a réponse à tout. 

Le dirccteur de la maison des Camilliens, le 
père Simon, vient dire dans quelles circons- 
tances Richcttoxst entré au service de la com- 
mnnanlé. On irtut qu'à se louer de ses services 
les premiers temps. Le religieux ne savait rien 
du passé de l'accusé. Il venait beaucoup de 
*taondc dans la loge de Richetto. C'est sa profes- 
sion de raccommodeur de chaussures qui qui va- 
lait celt. Le jrère Simon ne sait rien contre lui 
au point de vue des mœurs. Richetto ne gagnait 
pas plus de h à bOÛ francs par an. Il ajoute Le 
jour où on l'arrêta, Richetto, me dit: » Pardon- 
nei-moi de vous causer tant de désagréments; 
vous no le méritiez pas, car vous avez été bon. 
pour moi. Soyisz bien persuade que je ne suis 
qu'un bouc émissaire; le temps viendra où je 
parlerai. 

,NI. le Président. EI1 bien, qne vouliez-vous 
dire par )à? Que vous proposiez-vous de révéler' 
iîiciiKTTO. Je voulais dire que -le parlerais 
devant v cour d'assises et que je dirais ce que 
j'ai fait, la vérrté tout t ntiére. (Hilarité générale.) 
Le témoin déclarc ensuite qu'il croit bien, mais 
il ne peut cependant l'affirmer, que Richetto lui 
a dit un jour avoir saigné du nez. Etait-ce vrai? 
ajoutc-l-il..Io n'ui pas a l'apprécier n. L'accusé 
n etait pas ttdéle: il s'est approprié des offrandes 
et sortait la nuit. 

Riciiktto. Ça, c'est laux 1 de ne sortais pas 
L'ancienne bonne de M. Rouche père, au,jour- 
d'hui décédé, dépose relativement aux journaux 
qu'eilc portait chez les pères Camilliens. C'é- 
taient l'Autorité et le l'euple français. Richclto 
devait en avoir un grand nombre dans sa loge. 
L'audience est Suspendue. 

M. le Docteur Laeassagne 

L'audience est reprise. 

On entend M, le docteur Lacassagnc, professeur 
à la faculté de Lyon, Il fut, on le sait, chargé 
d'examioer les restes, de reconstituer les cada- 
vres des victimes utde déterminer quel avait été 
pour chacune d'elle le genre de mort. 

M. ledocteur Lacassagne s'attacha d'abord à 
reconstituer les deux cadavres, ce qui fut facile 
pour celui do la veuve Catinol, dont tous les 
morceaux existaient. 

Il n'en fut pas do même pour a veuve De- 
Jorme, dont on ne possédait primitivement que 
la moitié du squelette. 

Un fait le frappa. c'est que les crânes des deux 
'victimes portaient des fractures Il peu près scm- 
blabtes. Les malheureuses avaient du être as- 
sommées. Elles avaient reçu un coup d'un instru- 
ment contondant sur la tête, coup qui avait 
occasionné un affaissement marqué de la boite 
crânienne. Il constata, on outre, que la veuve 
Catinot avait reçu ensuite tout une série de coups 
de couteau. Ces dernières blessures n'étaient 
Évidemment pas celles qui avaient déterminé la 
mnrt. Dans l'un et l'autre cas, c'est le couy pri- 
mitif qui avait dû être le coup tatal. 

le docteur Laeassagne se sert alors des deux 
marteaux saisis chez Kichello et démontre que 
c'est é l'aide de l'un ou ou de l'autre de ces deux 
instruments que le coupable à du frapper, car 
loiis deux sont de forme particulière ils sont 
a tête ronde et écaillée dans le milieu. 

Le couteau trouvé fiché en terre, derrière la 
loge de rtichetto, a dû être également l'arme qui 
a serv Il frapper ta victime. La lame s'adapte en 
effet nierveillcusemcut aux plaies. 

Quant au dépeçage, Comment praticien croit 
que l'Assassin Il dû commeneer par sectionner la 
tête les membres supérieurs ont èUi pins diffi- 
cites à trancher, et l'assassin a dû pour arriver 
au résultat désiré briser des os. Ainsi d'ailleurs 
qu'il est facile de s'en rendre compte en exami- 
nant les débris vers les membres inférieurs plus 
••̃̃durs, le coupable a fait usage pour les section- 
ner d une scie et d'un couteau la fois. 

L'examen des restes de la veuve Catinot, chPz 
lesquels il n'a trouvé aucune rigidité, tui per- 
met d'affirmer que le dépeçage Hé pratiqué 
très peu de temps après 1 assassinat, il ne peut 
préciser combien de temps les débris ont sé- 
journé dans l'eau. La veuve Oatiirot a été tuée 
alors qn'clle était en pleine digestion. 

M. le Président. Kiehcfto, avez-vous qncl- 
que chose à relever dans ia déposition de M. le 
docteur Lacassag'rif 

IticiiK-rfo. Je tfito qu'A admirer la démons- 
tration que vient do fairo M. le docteur Laras- 
sagne. lin dit que les outils saisis chez moi 
avaient pu servir au crime. Je lui demanderai 
alors s if a trouvé des traces de sang sur ces Ins- 
truments. 

M. lk d. ir.rrra Lacassagsr. Non?; n'avons 
releva du traces 'lu sang sur aucun de lus outils, 
en effet. 

HiuiiiTTO. Je ,:rois hion 1 les marteanx ne 
munt jamais servi qu'à battre ou a couper du 
j-i.ijp. omm >r; il ne m'a janlais appar- 
te i 

M m-'s en ce qui concerne la 
] ji:> ci« ii oworroe trouvé 
dû séjourner dix-huit 
ii»' .m. l'eau. sur ici restes trouvés dans la 
liait1, il l.ïOO de la propriété Noack, il a 
découvert des parasites semblables à c«ux trou- 
vés dans la malle, des fragments do 1» chaux 
(^couverte aa domicile da Richetto. 

M. LaQMSflagne estime que la veuv* Déforme a 
été tuée lie la même façon que la veuve Catinot 
le fut plus tard. Elle avait été assommée d'abord, 
saïKneu ensuite, puis dépecée. Le coupable avait 
conservé une partie des membres qu'il avait 
ensuite jetés en pliane campagne. 

Macabre exhibition 

Ici, pour donner plus de poids à sa démonstra- 
tion. M le docteur Lacassagae exhibe d abord Ic 
trajie de la veuve Delorme auciuol adhérent 
eetfore dos >voAx. Cette exhibition nwahre 
̃produit d*ns t» sall« la plus douloureuse impres- 
Richetto, que nous observons à ce moment, se 
penche aussi pour regarder, car c'est devant le 
banc d«s jurés que sf! fait cette démonstration. 
L accus6 dissimule assez bien son émotion; tou- 
tefois, son front se plisse et nous lui voyons re- 
prendre cette attitude tragique qu'il avait la veille 
lorsque l'huissier faisait l'appel des témoins. Il 
trouve une contenance en feignant d'écouler at- 
tentivement les démonstrations du docteur et 
arrive par ee moyen hypocrite à cacher les véri- 
tables sentiments qui 1 agitent. 

Puis c'est l'un des tibias de la vouve Delorme 
trouvé dans lea fourrés. A la partie supérieure 
adhère encore un lambeau noirâtre c'est de la 
chair qu'un bain d'oxyde de fer a transformée 
ainsi. 

M. Lacassagne montre par là qu'une partie du 
corps de la victime a d6 être conservée dans une 
caisse à l'aide de dissolutions chimiques. 
Invité à s'expliquer, Hachette dit 

J'aftirme, rnalgré les apparences, milgré 
les démonstrations scientifiques du docteur La- 
cassagno, qu'il n'y a eu aucun apprêt dans la 
caisse saisie chez moi, et que ce ne sont que des 
coïncidences. 

M. le docteur Florence, qui fut chargé d'exa- 
miner les traces de sang trouvées sur la porte 
ou sur le plancher de la loge rie Richetto, vient 
faire à son tour sa démonstration. 

On ne doit pas admettre l'explication fournie 
par Richetto quand il prétend s'être légèrement 
coupé un doigt 11 n aurait pu, même en secouant 
la, main, faire vingt-sept taches sur la porte. Les 
rideaux saisis, les tapis portent également de 
nombreuses marques de sang, et le doute n'est 
pas permis. 

L'audience est de nouveau suspendue. 

Richetto a cherché à donner des explications 
diverses, pour justifier les découvertes, ou du 
moins les constatations scientifiques, faites par 
M. le professeur Florence. 

C'est ainsi qu'il a prétendu d'abord que la 
caisse, à l'odeur putride, avait contenu de l'huile 
do pied de boeuf; puis des collections d'ornitho- 
logie et enfin des ailes de faisan. Tout cela est 
inadmissible et a été réfuté par l'expert. Richetto 
a alors dit qu'il y avait eu des flacons d'ammo- 
niaque dans la malle, flacons qui s'étaient brisés 
explication invraisemblable. Puis il a fini par dire 
qu il avait chez lui toutes sortes de poisons, voire 
même de Ia strychnine. On se demande dans quel 
but. Peut-être a-trit songé à empoisonner ses 
victimes, au lieu de les assommer. Rien signa- 
ler du témoignage suivant. 

Signalons cependant la déclaration de divers 
témoins, qui ont vu Riehetlo porter des paquets 
la nuit vers la propriété Noack ou entrer mysté- 
rieusement de la chaux chez lui. 

M. LE PRÉSIDENT. Mais enfin, Richetto, que 
vouliez-vous faire de cette chaux? 

Richetto. Une lotion pour les cheveux. 
M. LE PRÉSIDENT. 5t il vous en fallait vingt 
kilos C'est inadmissible. 

L'audience est levée et renvoyée à demain 
pour la fin de l'audition des témoins. 

On pense que les débats prendront fin samedi. 

LA HAUTE COUR 
Audience du mercredi 26 juin 1901 
Cette troisième audience du procès Lur-Saluccs 
a présente beaucoup plus d'animation que les 
précédentes, en ce qui «^cernait naturollement 
ï'arnuence du public dans les tribunes et aux 
abords du palais du Luxembourg. 

Tout l'intérêt de la journée résidait en la plai- 
doirie qu'a prononcée pour l'accusé NI, Jacquier, 
un avocat éminent du barreau de Lyon. Une 
véritable fête de l'éloquence judiciaire était pro- 
mise aux spectateurs favorisés qui composaient 
l'auditoire. Le défenseur était assisté comme 
précédemment par M' Boyer de BouiUane, mais 
la tâche spéciale de celui-ci, charge de discuter 
les points de droit litigieux au cours des premières 
audiences, était terminée en fait depuis la veille. 
Les mesures de police accoutumées avaient été 
prises dans le palais du Luxembourg même et 
tes rues avoisinantes un peu avant l'arrivée de 
M. de Lur-Saluces. Quelques centaines de curieux 
se trouvaient massés au dehors, observant l'ordre 
le plus parfait, lorsque les débats ont recom- 
mencé, a deux heures précises, dans la salle des 
séances. 

L'AUDIENCE 

Avec le cérémon;ai traditionnel, lorsque les sé- 
nateurs jugers sont tous groupés dans l'hémi- 
cycle, M. Pallières, président de la haute Cour, 
le procureur général, M. Octave Bernard, les 
procureurs de la République, MM. Rambaud et 
Fournier, et les greffiers font leur entrée. 
On introduit l'accusé. 

On procède à l'appel nominal. Deux membres 
de la haute Cour sont absents, MM. Borriglione 
et Clacys. Cent vingt-huit sénateurs seulement 
sur cent cinquante-sept convoqués auront à pro- 
noncer le verdict en chambre du conseil. 
M. le Président donne ta parole il M' Jacquier 
pour sa plaidoirie. 

LA PLAIDOIRIE 

M- Jacquier. J'ai écouté avec étonnement le 
réquisitoire de M, le procureur général. Nous 
n'avons pas demandé la lecture de l'acte d'accusa- 
tion et nous avons simplifié autant que possible 
l'audition des témoins. Le réquisitoire seul nous 
restait pour vous faire votre opinion. 

M. le procureur général a protesté de sa foi ré- 
publicaine il a fait l'histoire des ligues mais il 
s'est montré envers notre client d'une discrétion 
rare, ce qui m'a jeté dans un grand embarras. 
Je ne referai pourtant pas un exposé de ce dont 
vous avez déjà Jug6 du complot, de la compé- 
tence de la haute Cour et de sa procédure. Je ne 
reviendrai pas sur tout cela pour ménager vos ins- 
tants. 

Ferai-je le procès de votrejuridiction politique? 
Non. Je pense simplement, comme Jules Favre, 
qu il est diffcile h I homme de se dédoubler, d'être 
juge quand on est homme politique. Mais je suis 
convaincu que vous jugerez en toute indépen- 
dance. 

Je veux vous parler, d'abord, de M. de Lur- 
Saluces homme politique, laissant de côté sa vie 
privée, toute d'honneur et de probité. 

Après la guerre de 1870-71, après s'être battu 
avec les armées de la Loire il Couimiers, à Patay, 
à Buzancy, il entra définitivement dans la carrière 
militaire, et le général Charreyron vous a dit ce 
qu'il pensait de Lur.Saluces officier de cavalerie. 
Après la conclusion do la paix, son frère avait été 
élu représentant par la Gironde à l'Assemblée na- 
tionale. 

De quoi notre client est-il coupable? Il a jugé 
que le pays avait besoin de liberté et d'autorité. 
Monarchiste par enthousiasme, d'abord, il devint 
monarchiste de raison. Mais il garda ses convic- 
tions pour lui tant qu'iJ fut sous les drapeaux. 
Démissionnaire, la politique vint il lui. Il sou- 
Un', en 189(j, une liste municipale royaliste à Bor- 
desux, sans accepter d'être candidat, en raison dés 
alliances contractées par son parti avec des partis 
d'extrême gauche. Il ne fut d'aucun « pacte » de 
Hordeaux ou d'ailleurs, réprouvant toute compro- 
mission. Il oe fit donc pas alliance, à cette époque, 
avec les antisémites, comme l'a dit M. le procu- 
reur général. 

f.e plaidoyer continue par un exposé de la vie 
politique do M. de Lur-S;Uuces, à partir de son 
entrée eiTeiitlvu dana le parti royaliste, 

M, Jacquier fait ensuite l'historique de l'agita- 
liun royaJisto partit- du moment ud M. do Lur- 
tante. installé à Paris, lit do la politique mili- 
L'aqitntion commença en 1898, après la démis- 
son de M. Cavaiynae-, ministre de la Guerre, Selon 
le réquisitoire, le complot oommonça alors. 
Y a-t-il eu cornplqt J'estime que le royaliste a 
le droit de lutter pour l'avènement de son roi, 
comme le bonapartiste pour l'empereur. Il faut la 
violence pour que toute tentative soit cnupable. 
Mon client accepte la respon habilité de tous ses 
actes. Il a même dit Et vous 
ne l'en louez pas? 

Il croit avoir fait son devoir. A A vous de prouver 
que ses Actes ont eu le but d'employer la vio- 
Relativement au complot des ligues, un ancien 
préfet Je police, M. Blanc, vous a declaré qull 
ne les croyait pas rcellpmrtil danyersiises. 
M. Lapinai dit le contrainre, cédant probable- 
ment au sentiment qui fait qu'un absent trouve 
que fa maison fut mal tenue eo son absence. Il 
avait NI. Blanc et lui succéda il la Dréfec- 
tiu-e. 

il, J»ccfiJiaf passa en revue tous les autres 
pour justîuef une eonâaipiiation, et çfemwide 
l'acquittement de son citent. 

La pliddoirie est terminée. 

M, ae Lur-Salucas remercie son avocat et M. le 
président ordonne une suspion d audience. 
L'Audience Secrète 

La haute Cour se réunit en audience se£rètc 
pour discuter I arrcl qu'il lui faut rendre. L» dé- 
libération devient vite très animée. 

Les membres présents sont naturellement par- 
t.iK*!> entre les diverses décisions à prendre. 
Toute décisioR ne pourra être rendue publique 
que si elle est votée la majorité absolue qui 
est de soixaiUe-cmq voix, les jugi« éta«t ftu 
nombre de cent vingt-huit. 

MM. 6rlvart et de etiamaillard, sénateurs de 
droite, intercèdent en faveur de l'accuse. D'autres 
de leurs collègues expriment leur certitude de ta 
culpabilité 4e M. de Lur-Saluces. 

Après plusieurs échanges d'observations et un 
vif incident suivi d'unc altercation entre MM. 
Aucoin et Le l'rovosl de Launay, on passe au 
vote. 

Sur la première question: Y a-t-il eu com- 
plot?. 71 sénateurs répondent oui, 51 non et 6 
s abstiennent. 

Sur la seconde question Y a-t-il eu acte pré- 
paratoire d'exécution du complot?. 67 sénateurs 
répondent oui. 54 non et 7 s'abstiennent. 
En Séance publique 

La haute Cour rentre en séance à cinq heures 
trois quarts, au milieu d'un religieux silence. 
M. la président se lève et fait connaître que, 
par 71 sullrages contre Si et 6 abstentions, la 
haute Cour a déclaré l'accusé coupable. Le vote 
a eu lieu par appel nominal. 

M. la procureur général requiert aussitôt 
l'application de la loi sur le fait du complot. Il 
admet les circonstances atténuantes en faveur de 
l'accusé. 

M, de Lur-Saluces n'a pas d'observations à 
présenter. La haute Cour retourne en chambre 
du conseil pour définir l'application de la peine. 

L'ARRÊT 

La seconde séance secrète est plus longue que 
la précédente. 

M. Le Provost de Launay demande que le 
temps passé en contumace bénéficie à l'accusé et 
que sa peine soit diminuée de moitié. 

M. Chaumlé répond que le code s'oppose à cela 
et qu'une telle décision ne seraitpas rendue dans 
l'esprit de la loi. 

Enfin, on passe au vote définitif. 

Par 72 voix contre 25 et 31 abstentions, M. de 
Lur-Saluces est condamné à cinq ans de ban- 
nissement. 

L'audience publique est reprise. L'accusé a été 
emmené hors de la salle des séances où ses dé- 
fenseurs l'ont accompagné. 

M. la président donne lecture de l'arrêt et or- 
donne la levée de l'audience. Il est sept heures 
moins dix minutes. 

M. de Lur-Salueesaété reconduit iL la prison de 
la Santé à sept heures un quart. Avant son dé- 
part il avait pu lire l'arrêt rendu contre lui. Très 
longuement libellé, cet arrêt mentionne, après la 
peiue du bannissement, la condamnation de l'ac- 
cusé au paiement des frais du procès 24,466 fr. 
25 centimes, solidairement avec MM. Déroulède, 
Buffet et Guérin, condamnés l'an dernier. En ou- 
tre, le condamné doit quitter le sol français dans 
le plus bref délai. 

Le Départ pour la Frontière 
La peine du bannissement prononcée contre 
M. de Lur-Saluces sera exécutée dès ce matin, 
à cinq heures. 

Des dispositions avaient été prises en haut lieu 
à ce sujet. 

Le condamné a reçu dans la nuit la visite de 
fonctionnaires qui l'accompagneront jusqu'à la 
frontière. 

Le départ aura lieu à la gare du Nord, à cinq 
heures deux minutes. 

LE 

Supplément Littéraire do "Pet Parisien" 
qui esl mis en vente celle semaine contient 
deux superbes gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 

L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la huitième page 

LA CATASTROPHE D'ISSMIS-MOUUNEtUX 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 

INFORMATION^ POLITIQUES 
Les Retraites Ouvrières 

Par 5 votx contre i, sur 33 membres, la com- 
mission d'assurance et de prévoyance sociales 
a adopté hier le contre-projet de M. Denys-Co- 
chm, et, comme conséquence du vote, 1\1:, Guieysse 
a donné sa démission de rapporteur. 

Le contre-projet de M. Oenys Cochin prévoit 
la création de deux caisses dans l'une de ces 
caisses seraient versées les cotisations des ou- 
vriers dans l'autre, les cotisations des patrons. 
Les fonds de la première caisse seraientcapita- 
lisés et serviraient à payer les retraites ouvrieres. 
Les fonds de la caisse patronale ne seraient pas 
capitalisés, mais répartis, le surplus étant reporté 
d'année en année. 

Cette caisse doublerait la rente acquise par les 
versements des travailleurs dans la première 
caisse. Mais ces majorations ne seraient accor- 
dées qu'aux travailleurs qui, dans les cinq derniè- 
res années précédant la liquidation de leur pen- 
sion, prouveraient par les retenues opérées sur 
leur salaire avoir travaillé pendant cent semaines 
au moins en qualité d'ouvriers. 

Il semble certain que dans la prochaine réunion 
la commission annulera ce vote, qui n'a été émis 
que par la minorité de la commission en l'ab- 
sence des autres membres. 

M. Paul Laubet candidat 

Les maires du canton de Grignan (Drôme), re- 
présente autrefois par M. Emile Loubet, ont of- 
fert à M. Paul Loubet, fils du Président de la 
République, la candidature au conseil général. 
Cette offre a été faite par les maires, iL l'unani- 
mité. Touché de cette décision, bien qu'il n'eût 
pas d'ambitions politiques, M. Paul Loubet s'est 
rendu aux vœux de ses compatriotes de la Drôme 
et sera candidat au conseil général. 

La Réforme Foncière 

Au nom de la commission des réformes judi- 
ciaires. M. Chastenet, député de la Gironde, a 
présenté son rapport sur la réforme foncière et 
hypothécaire. 

La proposition'que la commission soumet à la 
Chambre a pour but d'assurer les transactions 
immobilières en établissant la transcription sur 
des bases logiques, en supprimant les hypothè- 
ques occultes et en organisant par l'identification 
de l'immeuble la refonte en quelque sorte auto- 
matique et sans frais du cadastre. 

Cette proposition s'inspire des réformes accom- 
plies dans les pays voisins, des travaux de la 
commission du cadastre et aussi des idées déve- 
loppées dans les récents congrès de la propriété 
foncière. 

Les Employés industriels de l'Etat 
Le groupe parlemcntaire d' étude des reven- 
dications des ouvriers et empioyés dos établisse- 
ments industriels de l'Etat a reçu hier les dé- 
légués du congrès annuel des ouvriers et em- 
ployés de ces établissements. 

Après examen des vœux émis par le congrès 
pour l'amélioration du sort de ces ouvriers et 
employés, lo gronpe a décidé d'appuyer l'ensem- 
ble de ses revendications qui font l'objet des 
vœux émis. 

Les députés, membres du groupe, ont ensuite. 
accompagné cette délégation au ministère de la 
Guerre, où ils ont été reçus par le général André, 

Dépêches de l'Etranger 
L'ANTICIËSKAUSME EN ESPAGNE 

Valence, 26 juin. 

Une assez vive agitation régne ici. Les anticfé- 
ricaux se sont livrés diverses manifestations 
contre les édifices aeligieue aux cris de: "Vive la 
liberté! Vive la République A bas les jésuites » 
Entre temps ils chantaient la Marseillaise et 
l'hymne de la liberté. 

Ils ont d'abord entouré une église où l'on célé- 
brait le Jubilé. Ils la lapidèrent et voulurent s'op- 
poser à la sortie de la procession. 

Mais la gendarmerie et l'infanterie intervinrent 
et protégèrent la sortie des tldèles. 

De nombreuses dames sc sont évanouies pen- 
dant la manifestation. 

Puis les manifestants lapidèrent le séminaire 
et l'archevêché, dont toutes les vitres furent bri- 
sécef. 

Enfin ils se rendirent au couvent des Carme- 
lites, qui fut également lapidé. 

Quelques arrestations ont été opérées au cours 
de ces manifestations. 

Des exemplaires de journaux anUclêricanx ont 
été placardes sur les murs des égltsas. 

Une vive indignation règne ici à La dune de la 

découverte d*ns une église d'un esrit anonyme 
annonçant que toutes les églises du diocèse" se- 
ront incendiées. 
Lus egUàes des villages de Norena et de San- 
Juan ont déjà été brûlées. 

On ignore tes auteurs de. ces incendies. 
SRMft fiCCHKiT DE TU 

Londres, 26 juin. 

Un terrible accident s'est produit, dans l'après- 
midi d'hier, dans I île de wight, à la baltorfe de 
Preslx Walcf, au cours d'exercices de tir. 
Par suite du mauvais fonctionnement de la 
culasse mobile d'un canon à tir rapide pour pro- 
jectiles de 12 livres, la charge a été projetée 
en arrière, a tué le capitaine et un Canonnier et a 
Massé grièvement omit artilleurs. 

Cinq de ces derniers sont dans un état déses- 
péré. 

SERVILITÉ AUSTRALIENNE 

Melbourne, 26 juin. 

Un journal hebdomadaire du parti des travail- 
leury ayant reproduit un article ditt'amatoire 
pour le roi Edouard, tiré d'un journal irlandais, 
le trésorier et le ministre du travail de Victoria, 
après échange de communications avec M. Cham- 
berlain, ont propose que le député Pindley. édi- 
teur du journal, fût chassé de l'assemblée' légis- 
lative. 
L'assemblée législative, par voix contre 17, 
a prononcé l'expulsion définitive de ce député, 
qui avait cependant répudié toute sympathie pour 
1 article en question. 

EN CHINE 

Pékin, 26 juin. 

Une maison allemande a obtenu la concession 
de l'électricité pour la veille. 

La cour rentrera à Pékin en passant par Tien- 
Tsin, où elle prendra le chemin de fer. 
UN TRAIA DANS UNE RIVIÈRE 

Indianapolis, juin. 

Un pont ayant été emporté sur la rivière \Va- 
bash un train de voyageurs a été précipité dans 
l'abîme. 

On dit qu'il y a quinze tués. 

COLLISION DE TORPILLEURS 

Yokohama, juin. 

Pendant les manœuvres navales en vue de Tsu- 
Shima, trois torpilleurs japonais se sont abordés. 
L'un d'eux aurait coule; il y aurait plusieurs 
noyés. 

CONSEIL GENERAL DE LA SEINE 
Scaitce du mercredi 26 juin 1901 

La séance est ouverte à quatre heures sous la 
présidence de M. Ao. Veber. 

M. LE PRÉFET DE LA SEINE donne lecture d'un 
décret qui proroge la session du conseil général 
jusqu'au 10 juillet inclus. 

M. COLLARDEAU fait accorder un crédit de 
francs pour les victimes de l'ouragan de 
Villemomble. 

M. GELEZ, au nom de la sixième commission, 
propose de renvoyer à l'administration pour 
étude, les protestations de diverses communes 
de la banlieue contre le répartement qui leur a 
été fait de la contribution personnelle mobilière. 
Il s'agit des communes de Bagneux, Fontenay- 
aux-Hoses, le Pré-Saint-Gervais, les Lilas, Saint- 
Mandé, Bondy, Thiais, etc. 

NI. LE directeur DES FINANCES explique que ce 
résultat tient il. l'application exacte de l'article 76 
de la loi de 1838; le conseil d'arrondissement 
n'ayant pas voulu faire la répartition entre les 
communes de la part incombant il. l'arrondisse- 
ment de Sceaux, l'administration a été obligée 
de répartir l'impôt comme il était fixé t'année 
précédente, plus une surcharge de 157,382 francs. 
MM. Collardeau et BARBIER demandent que 
la question soit étudiée dans une prochaine 
séance et que NI. le préfet de la Seine fasse four- 
nir tous les éléments d'évaluation nécessaires 
pour préparer le répartement de 1902 et étudier 
les réclamations des communes. 

M. LE PRÉFET DE LA Sbine promet de fournir 
ces renseignements. 

L'incident est clos. 

Est approuvée, sur le rapport de M. César Caire, 
une allocution supplémentaire d'un dixième de 
traitement pendant l'exposition en faveur des ou- 
vriers à la journée, du service de la voirie dé- 
partementale, du personnel départemental payé 
a la journée et des garçons de bureau du tribu- 
nal et du parquet de la Seine. 

Au nom du bureau, M. TREZEL, secrétaire, fait 
voter un secours de 5,000 francs en faveur des 
ouvriers en chômage par suite de la fermeture 
de la Raffinerie parisienne. 

M. MARQUEZ fait renvoyer à l'administration 
et à la commission du Métropolitain sa proposi- 
tion tendant à ce que les terminus des hgnes du 
chemin de fer Métropolitain soient rapprochés le 
plus possible des fortifications et des communes 
suburbaines, et notamment que le terminus de 
la ligne Ménilmontant-Courcelles soit fixé non au 
parc Monceau, mais aux fortifications, de façon 
à pouvoir desservir Clichy-Levallois. 

MM. Jacquemi.v et Paris font renvoyer à l'ad- 
ministration une proposition l'invitant à prendre 
les mesures nécessaires pour obliger la Compa- 
gnie des omnibus à rétablir le service qu'elle 
faisait précédemment entre le cimetière parisien 
de Pantin et le pont de Flandre et à poursuivre 
l'établissement d'une ligne de tramways de oe 
cimetière à la place Saint-Sulpice. 

Enfin est renvoyée à l'administration et à la 
commission un vœu de -NI. Laurent Cély de- 
mandant que les nouvelles lignes de tramway 
de pénétration ne comportent qu'une soule classe 
10 centimes. 

La séance est levée à sept heures. 

Séance mercredi prochain. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
après-midi l'archevêque de Bourges M. Machain, 
ministre du Paraguay, et M. Cogordan, mmiMre 
de France en Egypte. 

Le président de la Chambre des députés et 
Mme Deschanel ont offert hier soir un dîner aux 
membres du corps diplomatique et de l'Institut. 
M. Paul,peschanel avait à sa droite Mme Por- 
ter et à sa'gauche Mme la marquise de Mun. 
Mme Deschanel avait à sa droite M. Lorenzelli 
et à sa gauche le comte de Wolkensteiii-Trots- 
burg. 

La tuable était garnie de roses et d'orchidées 
d'une même couleur qui produisaient le plus 
merveilleux -effet. 

L'orchestre de Desgranges s'est fait entendre 
pendant le dîner, tandis que la musique de la 
garde républicaine jouait dans les jardins déco- 
rés avec un goût exquis et éclairés par des fleurs 
électriques qui ont obtenu un très vif succès. 
Le dîner a été suivi d'une réception et d'un bal 
qui ont été très animés. 

Le général André, ministre de la Guerre, par- 
tira ce matin à 7 h. 55 pour aller visiter Rennes 
le concours national et international de tir. Il 
sera dé retour à Paris vers minuit. 

Le monument élevé par soëleription à la mé- 
moire de Burdcau, ancien président de la Cham- 
bre des députés, sera inauguré au cimetière du 
Père-Lachaise le lundi 1" juillet, à dix heures du 
matin. 

M. Paul Revoi!, gouverneur général de l'Algé- 
rie, a quitté Paris hier matin par le rapide de 
neuf heures quarante, se rendant à Marseille. 
Le docteur Leyds, ministre plénipotentiaire du 
Transvaal en Europe, est arrivé hier matin a Pa- 
ris, venant de la Haye. 

o 

La reine Ranavalo, accompagnée de sa tante 
et du lieutenant Jumel. a visité hier l'Hôtel de 
Ville. 

Une gerbe de fleurs ornée d'un ruban aux ar- 
mes de la Ville, lui a été offerte au nomile 1a 
municipalité. 

C'est aujourd'hui qu lieu, à Trianon, dans le 
jardin et le hameau de Marie-Antoinette, la 
grande fête champêtre de bienfaisance si luxueu- 
sement organisée par la Société des amis de 
l'enfance au profit des crèches dé Versailles. 
Cette ,journée fera revivre pour les heureux in- 
vités le célèbre hameau royal avec sa laiterie, 
son mo'alin, sa maison de la reine. Il y aura en 
plein air, dans ce cadre charmant, des divertis- 
sements et des danses d'il y a cent ans. 
De la gare Saint-Lazare, un tram spécial em- 
mènera les invités Versailles Il. 2 heures 15 mi- 
nutes. Un train semblable partira de la gare 
Montparnasse a, 3 heures. 

Des billets d'eittrée pourront étte pris aux 
guichets de ces gwes. 

Il y aura fouie à cette fête délicieuse. Les or- 
ganisatews ont su rendre leur programme des 
plus attrayants, et cette façon de s'associer si 
agréablement nue bonne ouvre sera appréciée 
certainement par tous. 

Le'h'oisicme arrondissement vient de prendre 
uue initiative dont on ne saurait trop le louer. Il 
fonde, sous le patronage du dputé, des conseil- 
lors municipaux et de la munieipalité, ua asile 
pour y hospitaliser provisoirement les vieillards 
malheureux que l'Assistance: publique est obligée 
d'ajourner faute de place dans ses divers établis- 
sements.. 

On ignore trop, généralement, qu'il y a tou- 
jours à Paris de six à huit mille vieillards sans 
ressoupces que la commission compétente de 
l'Assistance publique elle-même a signalés 
comme devant être admis d'urgence dans un 
hospice et dont, néanmoins, l'admission se fait 
attendre indéfiniment. 

L'œuvre dont le troisième arrondissement pour- 
suit la réalisation ne saurait donc être trop en- 
On peut adresser les souscriptions à M. Mo- 
riette, rue de Bretagne, secrétaire de la com- 
mission d'initiative. 

Montagnes russes. américaines. 

Les personnes avides de sensations violentes 
et qui nr, craignent pas le mal de mer peuvent, 
depuis quelque temps, s'offrir un genre de dis- 
traction dont nos montagnes russes des fêtes fo- 
raines ne donnent évidemment qu'une très faible 
idée. 

Le switchliack raihcay, construit aux Etats- 
Unis, présente en effet un développement de 
vingt-cinq kilomètres, et il va du sommet de 
mount Pisgan. dans les Alleghanys, à la crète de 
rnount Jefferson, avec des différences de niveau 
de 540 mètres dans son parcours. On voit d'ici 
les bonds effroyables que doivent faire les cars 
et naturellement ceux qui sont dedans 
quand ils d6valent, avec une vitesse vertigi- 
neuse, les flancs de la montagne pour arriver 
jusqu'au fond de la vallée, traversée sur un pe- 
tit pont en treillis, et remonter ensuite, en vertu 
de la force acquise, le versant, heureusement 
peu escarpé, de mount Jell'erson. C'est un véri- 
table casse-cou 

La descente, qui s'opère en zigzags et en con- 
tournant la montagne, ne dure pas plus de six 
minutes, et l'on a calculé qu'au bas de sa course 
le car devait être animé d'une vitesse de cent ki- 
lomètres ù l'heure. 

Nos bons domestiques. 

Madame entre dans sa cuisine, et d'un air in- 
digné 

Comment, Baptiste, vous vous êtes laisaé 
servir un aussi mauvais morceau de bœuf; il est 
plein d'os 

Ah madame, c'est vrai; mais aussi j'y ai 
bien dit, au boucher Si c'était pour moi, je ne 

» 

LES MANŒUVRES RAVALES 
fDe notre correspondant particulier) 

Algor, 26 juin. 

La division des croiseurs qui était mouillée il 
Phi)ippeville, composée du Pothuau, battant pa- 
villon du contre-amiral Caillard, du I.atouche-Tré- 
ville, du Chanzy et du lacoisier, est arrivée ce 
matin dans notre port et a pris son auouillage 
dans la baie de l'Agha. 

Ainsi que je vous l'ai télégraphié, la munici- 
palité d'Alger avait formé le projet de donner 
des fêtes en l'honneur de l'escadre et avait en- 
voyé des invitations à ce sujet au vics-amiral de 
Maigret pour une soirée de gala qui devait avoir 
lieu samedi au pare d'Isly. 

Le vice.amiral de Maigret vient, par lettre au 
maire d'Alger, M. Max Régis, de décliner toute 
invitation, alléguant que, l'escadre étant en ma- 
nœuvres, il lui était impossible d'accepter une in- 
vitation pour cette fête et que, de plus, l'amira- 
lissime Gervais, commandant en chef, était seul 
qualifié pour donner pareille autorisation. 
M. Max Régis aurait télégraphié au gouverneur 
pour lui signaler l'incident; il le prie d'intervenir 
pour que satisfaction soit donnée à la municipa- 
lité et que les fêtes soient autorisées. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Coloniale 

L'assimilation de l'armée coloniale il l'armée 
métropolitaine se poursuit régulièrement au fur 
et à mesure que se- postent tes petits problèmes 
de la vie militaire. Parmi les décisions récentes, 
nous signalerons le droit accordé aux officiers 
des anciennes troupes de la marine d'entrer dans 
le corps du contrôle. 

De même, officiers, tous-officiers et soldats- 
coloniaux sont admis à entrcr dans la gendarme- 
rie aux mêmes conditions que leurs camarades 
de la guerre. 

Les Gendarmes et la Carte 

Nos bons gendarmes vont être mis en état de 
lire la carte d'état-major et de se reconnaître sur 
ces feuilles en apparence si confuses mais dont 
la lecture est si facile quand on a compris les 
signes très simples dont elle se compose. Chaque 
bngade va recevoir la feuille ou les fractions de 
feuille se rapportant à sa circonscription. 
Ces cartes seront à 1'échelle du 80,000* (c'est-à- 
dire de douze millimètres pour 1 kilomètre) pour 
l'intérieur, au 20,000° pour Paris et sa banlieue, 
au 50,000' pour t'Amené, et au et au 
pour la Tunisie. 

Les cartes devront, autant que possible, être 
collées sur carton ou sur bois, et rester accro- 
chées au mur dans le bureau du chef de la bri- 
gade de gendarmerie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DES CHEMINS DE FER 
Le syndicat national des travailleurs des che- 
mins de fer avait organisé hier soir, 18, rue de 
Lyon, une réunion de protestation contre le re- 
jet au Sénat de la loi Berteaux-Rabier-Jaurès. 
Deux mille personnes environ ont assisté à ce 
meeting, que présidait M. Berteaux, député de 
Seine-et-Oise, assisté de MM. Rabier, Charles 
Gras, Paschal Grousset, Attemane, Marcel Sem- 
bat, Astier, députés; John Labusquière, Pierre 
Moral, Coi ly, conseillers municipaux ;Guérard. etc. 
Avant de se séparer, les assistants ont adopté 
un ordre du jour ainsi conçu: 

Les travailleurs des chemins de fer considèrent 
que la loi votée le 7 juin par le Sénat, loin d'ap- 
porter une amélioration à la situation des employés 
qu'elle prétend protéger est, au contraire, un re- 
cul sur cette situation. 

Repoussent cette loi rétrograde et donnent man- 
dat à leur syndicat de poursuivre le vote intégral 
de la loi Berteaux-Rabier-Jaurès, qui seule leur 
donnera une satisfaction immédiate. 

Après avoir adresse leurs remerciements à 
ceux qui, devant le Yarlement ont défendu leur 
cause, les travaillcurs des chemins de fer « af- 
firment pltts que jamais leur attachement à l'ac- 
tion svndicale qui les aidera à triompher de toutes 
les résistances que l'on oppose a leurs si justes 
et en même temps si modestes revendications 
LA GRÈVE DE LA MURE 

On mande de Grenoble 

L'assemblée des mineurs de la Motte d'AVeil- 
lans, il la suite de l'intervention de M. Lamendin 
et d'une déclaration du gérant de la Compagnie 
des mines de la Mure, a voté, à bulletins secrets. 
la reprise immédiate du travail par 396 voix 
contre 89 et 1 bulletin Blanc, 

La Compagnie s'engarro à embaucher tous les 
Français qui se présenteront. 

Des affiches seront apposées en permanence 
dans les chefs-lieux de canton de l'Isère, des 
Hautes-Alpes, de la Savoie et de la Haute-Savoie, 
demandant des ouvriers français et indiquant 
les salaire. 

La Compagnie s'engage à issaver. pendant six 
mots, de n'employer que 15 o/O envron de main- 
d'œuvre étrangère. Passé ce délai, ai celle pro- 
portion est reconnue insuffisante pour assurer 
le service de l'exploitation, les ouvriers consen- 
tiront qu'elle soit augmentée. 

La reprise du travail aura lieu aujourd'hui. 
A BOURGES 

On nous télégraphie 

Uu mouvement gréviste qui semble devoir 
prendre une grande importance se dessine à 
Vierzort. 

Les ouvriers porcelainiers et plus spécialement 
les jOMrn&Hers ayant denfandé une augmentation 
de salaires que les patrons n'ont pu accorder, ont 
décidé de ae mettre en «rêve. 

Ces usines ont ferme dés hier; d'autres fer- 
ment ce Soir. 

Le nombre des grévistes pourrait atl-indre 
deux mille. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 21 juin. 1TS' joui- de Vannée, :our de 
lete.– Satnie limsiitde. 

Lever- du soleil n 4 h., coucher 8 h. 0J. Lever d6 
la lune »4h.t, 

Hier, belle Journée et pas trop cliruuie. 
Les fortes prufeum* de Iliurope occidentale se sont 
Wcnaues ver* lAUemaxa». le maximum barometricrue 
purMsle encore oi\ Irlande (Vatemi: Une 
uepressioa importante existe sur elle 
cause (tes Têtu* trfes furts du nord-ou, 'mark 

Sur aw côios, lu Tout, est faible d'entre r.iTil et est 
avec mor bcltc. 

Il a plu sur ta Se.-mmnrme et l'Allemagne: en France. 
le temps est reste .beau. en signale des «clairs au Pic- 
du-Midi. 

La températnrc sahfliw sur les par du Sorti. Hier 
matin, le thermomètre marquait a Budoi- ;1s à pa- 
tr-ns et à Monaco. 

Un notait t4' au mon' Wtjwus, 13 à 1" Vi««; au 
l'uy de. Oome, 3 au Pic-du-Midi. 

Kn France, te beau temps Ta continuer avec renrpè- 
raturo voisine tt« ta aoriasle. 

Situation i>amcijU«rc »ux ports trancus lA mer 
esr bcllo nenefalument. 

Variation» dtmwpiicriifue» du juin, a 1 hôtel du 
P«dt Paruieii: 

HEURE» BAttOMàraJS TBERMO.MàTRB 
A 8 b. matin Tu au-deiwi» «te • 
Midi TJO "• _̃ 

4 h. soir ™ «<̃ <b« 

Minuit "isa •/« (ii 

NAVHJ4T1OÎJ FLUVIALE. -M juin, 7 heure* 'du 
Haotk-Srisb. Pont de Seine, à Montèrent j»42 
écluse do Varcrwes. pont de pent 
de Corbeil, i-M; echi-c de I»ort-à-rAiijllais, ̃•*>lî 
Majuje. tëcluse du Cumières, î»K; écluse de Cha- 
Wort, cclusu de Cluweutoa, 2"23. 

BASSB-SKtNE. Ecluse du canal Saint-Mart,in, 0*00; 
pont de la ïournulle. O-*S; pont Royal, vît tclose 
de Sure'nes, \'Hï; liai-rage de Basons. û*Si, nom de 
Mantes, «cluse de Mericourt, 3"6-2. 

Oise. BurraKu de Vineiw, 1*85. 

LES SPORTS 
I=»A.FlIS-]BERLIPsr 

Pour le sport automobile, pour le nouveau et 
merveilleux-mode 'tu locomotion qu'en ses der- 
nières anaèea le iii\-ii«uvième siècle non» a le- 
gué et dont le il son auruiv. veit le 
triomphe, ce sera aujourd'hui une grande, une 
beUe journée. 

Ce maun, en effet, plus de cent cinquante vé- 
hicule» à moteurs, .tout la plupart de coitatevo 
lion française, Quitteront Paris pour Berliaj. 
Paria-Berlin Que l'accouplement de ces deux 
noms éveille de souvenirs Comme il parle à nos 
imaginations! Que de choses ne rappellc-t-it pas 
Aujourd'hui encore, voici qu'il va dési-'wr une 
grande lutte, une lutte à outrance, toute 
paciiiijue heureusement cette fois; et r-i nous al- 
lons assister pendant trois jours à un gnnui e"m- 
bat frauco-a.lloma.tiu, ce ne sera que sur io t«rain 
commercial et industriel, et de son résultat lea 
deux pays ne retireront que prortts. 

Rappelons tes grandes lignes de l'épreuve. 
Pans-Berlin au courra en trois étapes 
Pans-Aix-la-Chanelle, 455 kilomètres «jO. 
Aix-Ui-Chapelle-liaQQvre, 445 kilomètres 
Hu.nf»vre-BerUn, i'fi kilomètres 

La course ortfànwôs par l'Automobil«-i-:Uiiy-do 
France et l'AututaoUilu-CJub allemand et-tdotii do 
prix d'honneur par l'empereur d'Allemagne,' Io 
Président de la it<?-p oblige française, le rèi des 
Belges, les grands-ducs de Luxembourg et de 
Mecklcmnourg, la ministre des Travaux nudattcs. 
Les coucurranta inscrits, au, nombre de iCT» de 
nationalités allemande, anglaise, bel,a-o nt fran- 
çaise, partiront uidivictuellement de deux en é*ux 
minutas, à partir do 3 U. 1/2 éa matin, au fort 
do Charnpigny. 

Sur la grand'route, toutes les vitesses- mnt 
permises; mais pour la traversée d'un certain 
nombre de villes, dites vHlos neutralises, tes 
concurrents devront ratentir juaqu'à une ailure 
de lu kilomètres à. l'heure environ, allure ijuileur 
sera d'ailleurs indiquée par un cycîist' -pUtote 
qu'ils ne devront dépasser sous aucun prétexte. 
Voici la liste de ces villes neutralisées 

En France Tou^nan, Fontenay, CouUnniaiers, 
Montmirail, Epernay, Reims, nothet et Sedan, 
soitneafvines. 

En Borique Florenvilte, Neuchâteuu. Basto- 
gne, soit trois villes. 

En Allemagne Saiut-ViLh, MontjoK Aix-la- 
Chapelle (de rentrée de la ville au Pa:v et du 
Parc il la sortie de !a ville;, Juliers, Dt'rgfieim, 
Cologne, Worringen, Neus, Dusseldon'. Kaiscrs- 
werth, Duisburg, Oberhausen, Dieuslarstn. We- 
sel, Schermbeek, Haliern. Dulmen, Apw:li;ùl«sn, 
Munster, Telgte, Warendorf, Scheda, Wicden- 
bruck, OulersToli, Bielefeld, Herford, Oyihaiâfitm, 
Buckoburg, Stadtha.wn, Neundorf, Lim!i. HsÊ*- 
nover, Brauuschwei.qr. Kcenigsluttei', îlriimstcdt, 
Magdeburg, Friedrichstadt. Burg. Gfntliin. Bran- 
denburg, Potsdam «l Spanuauï soit ci: crante- 
deux villes. 

Nous avons dUque 167 véhicules étaieut inscrits 
il y en a de toutes tes catégories depuis le léger 
1 motocycle et la voiturelte de 8 chevaux de force 
jusqu'aux monstrueuses voitures de courses de 
40, ;,0 et ?0 chevaux, cm passant par le* voitures 
légères da à t»0 kilogrammes, mue- par des 
moteurs de 16 et 24 chevaux, toutes capables de 
vitesses allant de 6'J kilomètres ;'i ''IviBrp. 
On nous annonce même une voiture bo; ii mo- 
leur mixte pétrole et électricité, qui ? ut sns- 
ceplibie de faire du MO il l'heure! 

Quel sera maintenant t'heureux 
Vouloir répondre il cette question CI ̃ folii» 
pure; le parcours est trop long, trop 
pour qu'un pronostic soit possible. Vii:gl con- 
ducteurs possèdent des engins capables de ga- 
gner celui qui décrochera la timbale sers ctlui 
qui aura le plus de chance, qui aura eu le moins 
maille à partir sur la route avec son moteur ou 
avec ses pneumatiques, surtout avec ms pneu- 
matiques. 

Nous ne pouvons dire qu'une ci que 
nous croyons fermement a la victoire ̃ ur yoi- 
fnrp franrriisrv 

Les Touristes 

Les touristes continuent avec 
un plein succès à 
allemand, reçu: avec la 
hospitalité. 

Hier, l'étape 
sen, Schtuchteren, 
suhl, 

des 

Il \1, 26 
Il 
van 12 Il. 12 
Bousquet. 112 Il. 25 
A. Vernes 
Mme 
15 
h. 32 
De 
Bell. 
Roux, 
2 h. 
4 

Aujourd hui, sixième étape Eisenach-Lripzig' 
(172 kilomètres) n#r Gotha, Erfurt, Weimar, 
Bossla, Kosen, Naumburg, Weissenfeh. L!z<:u, 
Leipzig. 

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Aujourd'hui jeudi, iL deux heures et demie de 
l'après-midi, sur la pistfd'Auicuil, se disputeront 
les épreuves portées au programma '"» l» se- 
conde journée du Grand prix cyi-l: Hé- 
publique. Au nombre' de ces étwir le 
prix de 1'Espêrawce, qui promet UV. -.té- 
ressant. Entre autres coureurs v ci. mis 
Tommasclli, Grogna, Hubert, Prot: ou- 
rotte, Vanoni, Broka, Dei, Louvet. Oi- 
dier-Nauts, Deleu. 

lA MOUSTACHE D£S CHAUFFEURS 

La question des moustaches !>réo«:ruj:« «r ce 
moment la corporation des conducteurs <4«ato-v- 
mobiiea. Si l'on en crait le texte <i appel 
adresse, par voie d'affiches, aux de 
cette corporation, une société de de 
location d'automobiles attrait exie^ <->n- 
ducteurs qu'ils se fissent couper les mousta- 
ches. Il 
De là, protestations très vives ct mes'" 
chez les conducteurs d'automobile «ur 
examiner la question, vont se réuci; ,r "rt 
de 1 Univers, avenue Wagram. 

~«. La Bicyclette Ciment, mum>3 ̃ /̃ pneus 
Dunlop est bien la plus jolie et 1a piu(|i*o«ffante 
des machines. La monter une fois c est! adopter. 
Le • G&niLOffCE 'des cWaloguw celtf 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

H.e Fetit Fa.r'îaïexi 

mm a–il 

fort intéressante publication utile à tous les 
sportsmen est adressé franco à qui en fait la de- 
mande à l'InterméUiaiitj, 17, rue Monsitcnv, à 
Paris. 

•*̃»-" IL faut voir les bicyclettes sans chiuno de 
la société « La Française ». 

le feu 

Un incendie s'est déclaré, hier soir, vers dix 
heures, dans une fabrique de carton, -il, rue du 
Poteau. 

Le feu, qui avait pris naissance dans les ate- 
liers, s'est propagé avec rapidité et s'est commu- 
niqué à des locaux voisins. 

Les pompiers de la rue de Châtean-Landon 
ont immédiatement attaqué le fléau. 

Ils ont pu, après une heure d'efforts, préserver 
les immeubles voisins, mais les flammes ont 
complètement détruit la fabrique. 

Les dégâts matériels sont importants. Au cours 
du sauvetage, deux personnes ont été btesséos, 
mais légèrement. 

Ecrasé par une Porte 

Un terrible accident s'est produit hier soir, à 
huit heures, passage des Récollets. 

Un enfant de dix ans, Louis Back, jouait à 
quelques pas du domicile de ses parents, lors- 
qu'il s'approcha d'une porte eu fer qu'on avait 
déposée le long d'un mur. 

Un mouvement de l'enfant ébranla Ia lourde 
pièce qui s'abattit sur lui. 

Quand on releva le petit malheureux, qui avait 
été littéralement écrase, on constata qu'il avait, 
outre de nombreuses blessures par tout le corps, 
la tête fracassée. 

Il est mort dans une pharmacie où on l'avait 
transporté. 

la Vengeance d'un Locataire 

M. Parmentier, âgé de soixante-deux ans, pa- 
tron d'un hôtel moublé, 35, rue Galmels, a été 
victime, la nuit dernière, d'une mésaventure peu 
banale. 

Avant-hier soir, vers onze heures, un de ses 
locataires, Eugène Rifle, âgé de vingt-cinq ans, 
faisait irruption dans son bureau et lui cherchait 
querelle à propos d'une futilité. 

Comme son client menaçait de le frapper, le 
patron de l'hôtel prit ..peur. Il alla cherche? des 
gardiens de la paix, mais quand il revint Ritle 
avait disparu. NI. Parmentier pensa que son lo- 
cataire était remonté dans sa chambre et, ras- 
surés, les agents se retirèrent. 

Au bout d'un quart d'heure, avant de se mettre 
au lit, M. Parmentier se rendait dans ses water- 
closets qui se trouvent à côté de sa chambre. A 
peine y ètait-il entré que Rifle, qui s'était dissi- 
mulé dans le bureau de l'hôtel, sortait de sa ca- 
chette, puis se précipitant sur la porte il la bar- 
ricadait à l'aide du lit et de la commode en s'é- 
criant 

Je te tiens à présent. Tu es pris comme un 
rat dans une souricière, mais ne cherche pas à 
sortir de là-dedana, car, malheur à toi, je me 
charge de te faire ton affaire. 

Craignant la fureur de oe forcené, M. Parmen- 
tier n'osa pas bouger et se tint coi dans son 
sombre réduit. 

A cinq heures du matin seulement, entendant 
descendre plusieurs de ses locataires, M. Par- 
mentier appela à son secours, On accourut à ses 
cris et on délivra le malheureux, malgré l'oppo- 
sition de Rifle. 

Sur la plainte de NI. Parmentier, Rifle a été ar- 
fêté par M. Dupuis, commissaire de police du 
quartier des Grandes-Carrières, et envoyé au 
La Folie 

Dans la matinée d hier, une dame paraissant 
âgée d'environ soixante ans se présentait au 
commissariat du quartier Sainte-Marguerite et 
demandait à parler au commissaire de police, se 
faisant annoncer sous le nom d Amélie Mathieu, 
rentière, demeurant boulevard Voltaire. 

Introduite immédiatement auprès de M. Gon- 
lier, la vieille dame, parlant avec une excessive 
volubilité, raconta au magistrat que depuis long- 
temps elle était en proie aux persécutions du 
monde entier, que chaque nuit elle était visitée 
par do malins esprits qni la torturaient et en 
voulaient à sa fortune, que des malfaiteurs la 
guettaient à tout instant du jour, et que, ne se 
sentant plus l'énergie nécessaire pour faire face 
à toutes ces inimitiés, elle avait pris une grande 
résolution. 

J'abandonne tout ce que j'ai à mes héritiers, 
dit-elle; ils se partageront mes immeubles; 
quant à vous, je vous charge de leur distribuer 
le reste de ma fortune que je gardais chez moi. 
Je ne conserve que 28 francs pour acheter aux 
Halles des légumes que j'irai revendre par les 
rues pour gagner ma vie. 

Et a la grande stupéfaction du magistrat, son 
interlocutrice déposa sur son bureau un paquet 
assez volumineux et contenant quantité de titres 
divers actious, ohligations, valeurs et quelques 
billets de banque, le tout représentant une somme 
de francs. 

C'est en vain que le magistrat posa alors quel- 
ques questions a la vieille dame qui s'enferma 
dans le mutisme le plus complet. Il ne put sa- 
voir son adresse exacte, et dut l'envoyer à l'infir- 
merfe spéciale du dépôt, après avoir placé soie 
scellés le paquet de valeurs déposé sur sun bu- 
reau par 1 aliénée. 

Ces jours derniers on admettait à l'hôpital 
Tenon une ménagère, Mme Anna Mally, âgée de 
trente sept ans, domiciliée impasse Sfonlferral, 
et qui était atteinte d'une maladie fort rrace. 
La pauvre femme, au cours de i'avant-der- 
nière nuit, prise soudain d'un accès de folie fu- 
rieuse, se jeta à bas de son lit, puis, après avoir 
lancé sur ses voisines immédiates les ustensiles 
qui se trouvaient à sa portée, se mit à bondir à 
travers la salle où elle était soignée, criant, hur- 
lant, et terrorisant les autres malades. 

Les infirmières eurent toutes les peines du 
monde à la maitriser, et hier matin, M. Tirache, 
commissaire de police, sur l'avis d'un médecin, 
l'a dirigée sur l'infirmerie spéciale du dépôt, la 
malheureuse constituant un danger permanent 
pour ses voisines. 

A Coups de Faucille 

Un employé retraité, Pierre Ribet, âgé de 
soixante-quatre ans, demeurant rue des Moines, 
coupait, hier, à l'aide d'une faucille, de l'herbe 
sur les fortifications, près de la porte d'Asnières. 
Un individu couché non loin de lui, après avoir. 
d'un air narquois, contemplé le vieillard qui suait 
à grosses gouttes, l'interpella 

Tu veux te faire des rentes avec l'élevage 
des lapins et tu viens voler l'herbe du gouverne- 
ment. 

Ribet vexé, répondit à son interlocuteur qu'il 
ferait mieux de travailler que de se vautrer à 
terre, et qu'il préférait voler l'herbe du gouver- 
nement que les lapins desautres. 

L'individu se leva, et s'avançant vers le vieil- 
lard, le prit au cnllet.lui passa un croc-en-jambes 
et le renversant, se coucha sur lui et le frappa 
à coups de poing sur la tête. 1 
En se débattant, Ribet, qui n'avait pas lâché sa 
faucille, en porta un coup qui atteignit son ad ver- 

Ne 8i. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE MET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VU (suite) le 

Bon-Abri 

C est très certainement au-dessus de vos 
forces. 

Il eut un sourire désolé. 

Alors, avec un quelconque de ces pan- 
tins lit-elle, Et <;a marchera rondement, je 
vous promets 

Ah! Qu'elle eut cause encore longuement 
avec lut, lui disant des choses que personne 
n'avait jamais entendues de sa bouche, sen- 
tant en lui la vie sérieuse, vers laquelle tout 
la portail et la lassitiuln du plai- 
sir et les chagrins qui avaient déjà mordu 
son petit ctriir 

Avec quelle facilite l'amitié poussait entre 
eux 

Mais i'lle aperçutla tête de tante Auaïs cher 
chant de tous côtés; et elle dit 

11 ne faut pas que j'oublie tluo je me 
dois tous mes invités. Matante me l'aurait 
bien-vite rappelé. 

Sa tante, qui de tous les jcunesgeus 
ni était même uu peu jalouse de tous leshom- 
mag-es qui enveloppaient sa nièce, lui aurait 
surtout rappelé qu'elle ne devait en favoriser 
aucun, ou du moins qu'elle ne devait favori- 
Xwiluetion et féprotiirètfon fonnellem«Bt interdite»; 

safre au-dessus de l'œil droit. L'agresseur, un 
chiffonnier, Louis Mazure, âgé de vingt ans, 
tomba baigné dans son sang. 

Des spectateurs de la scène arrêtèrent Ribet 
qui se laissa emmener sans résistance, chez M. 
Michaut, commissaire de police. 

Le inagistratjuprèsavoir interroge les témoins, 
l'a laisse en liberté, les déclarations de ceux-ci 
ayant établi que remployé retraité était en état 
de légitime défense. 

Louis Mazure, après avoir été pansé dans une 
pharmacie, a été reconduit à son domicile. 
Pas de Chance 

Pierre Cambal, âgé de quarante-quatre ans, a 
déjà passé vingt et une années de son existence 
en prison, ayant subi en province quatre con- 
Qamnations dinérentes à deux, cinq, six et huit 
ans d'emprisonnement pour vole. 

Libéré il y a quelques mois et décidé à tra- 
vailler pour gagner sa vie, il vint Paris, où il 
n'avait jamais eu atlaire avec la justice, dans 
l'intention d'y chercher un emploi. 

Mais son casier judiciaire, par trop surcharge, 
ne lui permettait guère, sïl était obigé d'en faire 
usage, de caresser l'espoir d'être embauché. 
Bientôt il désespéra, car partout où il se pré- 
senta on lui demanda tout d'abord la production 
de cette pièce. 

Le malheureuz, ne sachant plus où donner de 
la tête, et voulant malgré tout vivre et devenir 
honnête, imagina de se constituer un casier judi- 
ciaire aussi pur que ses intentions. 

Il vivait avec une personne de son âge, Mme 
Aimée-Désirée J. qui n'avait jamais subi de 
condamnation. Il lui fit demander cette pièce, 
puis, dès qu'il l'eut en sa possession, la dénatura, 
faisant, par des procédés chimiques, disparaître 
les e muets des deux prénems et tout co qui pou- 
vait désigner le sexe du titulaire. 

Muni de cette pièce, notre homme réussit à 
trouver une place à la Société des téléphones. li 
y était depuis quelque temps lorsqu'il fut dé- 
noncé ces jours derniers à M. Guicheteau, com- 
missaire de police, qui l'a fait arrêter sous incul- 
pation de faux. 

Espérons que cette fois-ci la justice lui tiendra 
compte des bonnes intentions qui lui ont fait 
commettre ce nouveau méfait. 

UNE FEMME PEU COMMODE 
(De notre carrespondant particulier) 

Bordeaux, 26 juin. 

Les époux Delhomme, demeurant a Saint- 
Pierre-do-Mons, près de Langon, vivaient depuis 
plus de quatre ans séparés de corps et de biens. 
Or, hier soir, le mari, légèrement pris de bois- 
son, eut la fantaisie d'aller causer quelques ins- 
tants avec sa femme. Celle-ci fit la sourde oreille 
et refusa d'ouvrir. 

M. Delhomme insista longtemps sans plus de 
succès. 

La porte s'obstinant à rester fermée, il essaya 
de passer par la fenêtre. Il avait réussi à l'ou- 
vrir et se disposait à pénétrer dans la chambre 
quand sa femme lui asséna un violent coup de 
hache sur la tète. 

Aux cris poussés par le blessé, des voisins ac- 
coururent et s'empressèrent auprès de l'infor- 
tuné mari, qu'ils transportèrent à son domicile. 
Le juge de paix et les gendarmes de Langon 
se sont transportés ce matin sur les lieux et ont 
procédé à l'arrestation de la peu commode Mme 
Delhomme, qui, du reste, s'est opiniâtrement 
défendue. 

Quant à la blessure reçue par le mari, elle ne 
paraît pas mortelle, et, à moins de complications, 
on espère le sauver. 

AUTOUR DE PARIS 
BbULO&NE. M. Beaurain, commissaire de 
police, a arrêté hier un nommé Joseph Dagand, 
trente-sept ans, qui était au service d'un entre- 
preneur de déménagements et profitait de sa si- 
tuation pour voler des objets aux clients qu'il 
déménageait. 

Dagand, qui a fait des aveux complets, a été 
envoyé au dépôt. 

CLICHY. Un enfant âgée de sept ans, Ludovic 
Sternes, qui s'amusait, hier après-midi, dans la 
cour de la maison de ses parents, rue des Bonr- 
naires, à se suspendre aux brancards d'une voi- 
ture, a eu la poitrine écrasée par suite d'un 
mouvement de bascule. 

Le malheureux unfant a été transporté, mou- 
rant, à t hôpital des Enfants malades. 

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Mme Ernestine 
Souques, âgée de trente-sept ans, demeurant ave- 
nue de Saint-Ouen, a été renversée hier soir, à 
huit heures, par un tricycle à pétrole, qui lui 
a broyé la cuisse gauche et lui a cassé le poignet 
droit. 

BOIS-COLOMBES. Une jeune fille, âgée de 
vingt et un ans, Lucie Denorer, émailleuse, de- 
meurant rue Victor-Hugo, s est suicidée la nuit 
dernière, en avalant un flacon de sublimé cor- 
rosif. 

Elle avait laissé un billet dans lequel elle dé- 
clarait qu'elle se tuait, parce que sa famille s'op- 
posait à son mariage. 

PANTIN. Au cours de l'avant-dernière nuit, 
vers minuit, M. Louis Mouchet, âgé de trente 
ans, marbrier, demeurant avenue du Cimetif;re, 
suivait la route de Flandre, rentrant chez lui en 
compagnie de sa Cemrne, lorsqu'il croisa quel- 
ques individus qui se montrèrent fort inconve- 
nants. 

Le marbrier protesta contre leur attitude et 
tout aussitôt les rôdeurs se ruèrent sur lui, le 
frappèrent de deux coups de couteau dans le 
dos et prirent la fuite. 

Les blessures de M. Mouchet sont assez graves. 
SAINT-DEMIS. Quelques gamins s'amusaient 
hier matin à courir sur des planches reliant un 
bateau au quai du canal SaJnt-Denis. Soudain. 
l'une des planches tourna, et l'un des enfants, 
Victor Flory, âgé de six ans, dont les parents 
habitent 39, rue Pinel, tomba sur le sol et se 
blessa si grièvement qu'on dut le transporter 
aussitôt à l'hôpital Saint-Denis. 

VINCENNES. Mme Lacroix, âgée de soixante- 
trois ans, demeurant, 50, rue de Paris, préparait 
hier son déjeuner sur une lampe à alcool, lors- 
que celle-ci se brisant communiqua le l'eu à ses 
vêtements. En un clin la malheureuse fut 
entourée, de flammes et folle de terreur se sauva 
dans l'escalier et dans la rue. 

Des passants se portèrent aussitôt à son se- 
cours et parvinrent il étouffer les flammes. Mais 
la pauvre femme a été si grièvement atteinte 
qu'à l'hôpital Saint-Antoine on a jugé son état 
comme désespéré. 

Un commencement d'incendie qui s'était dé- 
claré dans l'appartement a été éteint après une 
heure de travail. 

ARCUEIL-CACHAN. Un maraîcher nommé 
Louis Rieez, âgé de cinquante-deux ans, demeu- 
rant route Stratégique, 12, a été trouvé mort, 
hier, dans son logement. 

C'est en absorbant un verre de décoction de 
nicotine, dont les maraîchers se Servent pour 

ser que celui qui serait bien sûrement 
son mari. Et, si elle éprouvait une très vive 
amitié pour ce Robert, si différent de ses 
jlirts habituels, cela n'allait pas encore jus- 
qu l'idée que ce dût être lui. 

Il faut se remontrer, dit-elle. 

Je vais vous rendre tous vos adora- 
teurs, mademoiselle. 

Oli pas avant que je vous aie offert le 
pain et le sel, répliqua-t-elle rieuse, sous la 
forme d'un petit four et d'une coupe de chani- 
pagne. Conduisez-moi donc au buffet 
Mais, au buffet, ils tombèrent au milieu 
d'une telle cohue, qu'il peine Ermeline avait- 
elle présenté une assiettée de petits fours à 
Robert, qu'ils étaient séparés; et la jeune 
fille était entraînée dans tout un flot de dan- 
seuses et de cavaliers, sa petite boude habi- 
iuelle, qui voulaient, combiner avec elle la 
grave question du cotillon. 

Robert se retrouva, v peu près seul, au 
milieu de l'élégante réunion. 

Il apercevait bien. tout là-bas, faisant bande 
a part, des médecins célèbres, autour des- 
quels papillonnaient des internes, aussi piè- 
tres danseurs que lui et qui se poussaient, 
auprès de maîtres, puisqu'ils n'étaient 
pas capables d'évoluer au milien des jeunes 
filles. Mais il les délaissa, comme il délaissait 
toute cette -animation mondaine ro n'était 
déjà plus pour lui, qu'un fond de tableau, sur 
lequel se détachaient uniquement les pnr-son- 
n;>,ws de M. et madame Darrans, do tante 
Anaïs, de M. Le lin'-fuie et, radieusement, au- 
dessus de tout vl d io'j.> Krmoline. 
Et, dans iuii. uy-v-. d'au» luuîe 
amener des jeunes gens aux jeunes filles et 
organiser dès danses, il suivait très sûrement 
sa pensée felle faisait tout cela sans ennui, 
mains sans s'y intéresser elle accomplissait 

¡préserver leurs produits des insectes, que le 
I malhoureux s'est suicidé. La mort fut immé- 
diate. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Mme Noël, son 
fils Alexandre et M. Ange Leborgne, inculpés de 
vols et d'abus de confiance au préjudice de M. 
Jacquot, un vieillard de quatre-vingt-trois ans, 
ont été mis en liberté provisoire par M. Albauel, 
juge d'instruction. 

M. Legrand, expert comptable, a été désigné 
par le magistrat pour évaluer le montant dos 
sommes d argent qui auraient été dérobées ù 
l'octogénaire. 

VILLENEUVE-SAINT-GEORGES. Dans la nuit 
du 16 au 17 juin, des malfaiteurs ont arrêté, 
route de Choisy, M. Toussaint, mattre carrier, 
qui partait prendre le train à Choisy-le-Roi pour 
Angerville où se trouvent ses chantiers, et, après 
ravoir terrassé, lui ont enlevé son portefeuille 
contenant 700 francs. 

L'enquête faite par la gendarmerie permet 
d'espérer à bref délai l'arrestation de ces ban- 
dits. 

MARLY-LE-ROI. Hier soir, vers sept heures, 
le tramway de Saint-Germain à l'Etoile a pris en 
écharpe, au tournant de la rue de Saint-Germain, 
la voiture de M. Brenet, cultivateur à Louve- 
ciennes, dans laquelle se trouvaient une dame 
Loiselour, sa fille etsonfils, demeurant, 21, grande 
rue de Voisin, à Louveciennes. 

La voiture fut brisée mais, par un hasard ex- 
traordinaire, seule Mme Loiseleur, projetée vio- 
lemment sur la chaussée, a été grièvement 
blessée. 

RUEIL. Hier soir, un ex-clerc de notaire, Eu- 
gène Dupont, âgé de soixante et un ans, a mis 
fin à ses jours, en se pendant dans sa chambre, 
28, rue de Mari y. 

CHATOU. M. Eugène Durand, garçon blan- 
chisseur, a retiré hier de la Seine le cadavre de 
François Duvivier, âgé de vingt ans, cultivateur 
chez ses parents, route de Carrières-Saint- 
Denis. 

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier soir, en 
voulant intervenir dans une bagarre qui s'était 
produite entre consommateurs, dans un débit de 
la rue de Paris, l'agent de police Naigeon a reçu 
deux coups de poignard à la main et au visage, 
d'un journalier, Louis Tugnet, âgé de vingt-sept 
ans, demeurant rue Alexandre-Dumas. 
Malgré ses blessures, l'agent a pu arrêter cet 
individu, qui a été dirigé sur la prison de Ver- 
sailles. 

MONTFORT-L'AMAURY. Sous la présidence 
de M, Jules Claretie, les Bretons et celtisants as- 
sisteront dimanche prochain 30 juin au troisième 
pardon d'Anne de Bretagne. 

MEAUX. Un accident grave s'est produit hier 
sur le terrain de manœuvres de Beauval. 
Le vicomte de Peyte de Montcarrier, lieutenant 
au i- régiment de hussards, chargeait à la tête 
de son peloton, lorsque sa monture tomba et 
roula sur lui. 

Le malheureux officier resta étendu sur le sol; 
il avait le bras droit cassé et des contusions mul- 
tiples du même côté le major vint lui prodiguer 
ses soins et peu après le blessé était ramené à 
son domicile.. 

COULOMMIERS. On a découvert hier le cada- 
vre d'un journalier nommé Jules Evrard, céliba- 
taire, âgé de quarante-cinq ans, qui pour en finir 
avec la vie s'était d'abord trappe, avec un couteau 
de poche, de quatre coups dans la poitrine mais 
la mort ne venant probablement pas assez vite, 
U s'était alors coupé l'artère carotide. 

PROVINS. On annonce la mise en liberté de 
M. qui fut arrêté au mois d'avril der- 
nier. 

Le non-lieu ne saurait tarder, le juge d'instruc- 
tion n'ayant relevé contre l'inculpé aucune ma- 
nœuvre frauduleuse. 

INGÉNIEUX BANDITS 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 26 juin. 

Une ferme, dépendant du hameau de la Mar- 
Hère, près de Mont-à-Lenx, habitée par un céli- 
bataire, M. Louis Ballens, vient d'être complète- 
ment dévalisée par de hardis bandits qui ont eu 
recours à un truc ingénieux. 

Vers onze heures du soir, des beuglements 
lamentables sortaient de l'étnble, NI. Ballens se 
hâta de s'y rendre accompagné de sa bonne et de 
son domestlque. Ils trouverent une vache agitée, 
toute tremblante. Après lu avoir donné quelques 
soius, tous trois se retirèrent et allèrent se re- 
coucher. 

Peu après, M. Bailens, oavrant les veux, vit 
quelqu'un debout près de son lit. Il vaulut crier, 
mais reçut tout aussitôt sur la tête un coup vio- 
lenGqui l'étourdit. Quand il reprit ses sens le 
malheureux sentit sur son front la pression du 
canon d'un revolver tandis qu'une voix lui di- 
sait a Tiens-toi tranquille ou tu es mort! 
Pendant ce temps, d'autres voleurs fractu- 
raient les meubles et s'emparaient de l'argent et 
des bijoux qu'ils y trouvaient. Leur coup fait, 
les hardis cambrioleurs prirent la fuite. 
Le domestique de M. Battent qui couche dans 
une chambre assez éloignée, n'a rien entendu. 
Quant à la domestique, prise de frayeur, elle 
s'était hatée de se cacher dans la cave. 

L'enquête ouverte a établi que les ingénieux 
bandits, pour opérer plus il l'aise, avaient imaginé 
de torturer la malheureuse vache. Ils espéraient 
que le maître de la ferme et ses domestiques 
seraient restés loagtempa près de la bête et 
qu'ainsi ils auraient tout le temps de mener à 
bien leurs opérations. 

On trouverait la vie un ennuyeux fardeau 
Si l'on était privé des Sevons du Congo. 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui jeudi 27 juiu 1901 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE LA CLOCHE, Steeple-chase, 3000 fr., 
3,500 mètres, Juste Espoir, Le Superbe. 
PRIX DE LA Gibaudeiuk. Steeple-chase, 5,000 
fr., 3,400 mètres. Sérail. 

Prix Saxifrage. Steeple-chase, handicap, 
Jp,000 fr., 4,200 mètres. Mcolaïef, Cannes. 
PRIX DU CHALET. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 
mi;tres. Reine ffortense, Fumisterie. 

Prix DE LA Mare. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. Saint- Jacques, Vola. 

PRIX DES VENEURS.- Haies, handicap, 4,000 fr., 
3,000 mètres. Esplandian, Kiny John. 
L'hippodrome de Colombes est devenu un très 
joli lieu de réunion sportive il est arrangé avec 
goût, les spectateurs de la pelouse voient les 
courses d'un bout à l'autre, le pesage, entre les 
tribunee et l'encloture des balances, forme une 
sorte de rond-point garni de grands arbres sous 
lesquels on peut faire salon, assis sur des sièges 
confortables. 

un devoir. presque une corvée; et elle eût, 
de beaucoup, préféré se promener dans une 
tranquille allée, à échanger des idées avec ce 
cerveau qui s'était si vite trouvé en sympa- 
thie avec le sien. 

Une fois, elle vint le chercher, en lui di- 
sant « C'est cette valse ». comme s'il 
l'avait invitée; et, après avoir eu l'air de se 
mêler aux danseurs, elle se glissa encore 
dans une petite allée, où Robert crut qu'il al- 
lait lui dire beaucoup de choses. 

Il ne sut lui rien dire que 

Mon Dieu! quel mal vous vous donnez 
pour que tout le monde s'amuse chez vous. 
Sauf vous? répondit-elle. 

Et cette réplique s'échappait aussitôt des 
lèvres de Robert 

Eh je vous regarde, mademoiselle 
Elle eut un petit frisson, baissa les yeux et 
ils ne dirent plus que des paroles insigni- 
fiantes, jusqu'à la T"j de cette petite prome- 
nade. Mais leur amrrfé était certainement de- 
venue un peu plua vive que tout à l'heure. 
Robert en eut peur soudain; et comme 
déjà quelques personnes montaient en voi- 
ture pour se retirer, Ertneline devina, en le 
voyant les regarder, qu'il songeait à partir 
lui aussi. 

Je ne vous ai pas offert de danseuse pour 
le cotillon, dit-elle vivement c'eût été une 
corvée pour vous. Mais j'espère que cela ne 
vous ennuiera pas trop de regarder, et puis, 
de souper. de dîner, plutôt, à côté de moi. 
Je vous promets qu'on ne se mettra pas trop 
tard a tuable. 

La peur, qu'avait éprouvée Robert, était 
aussitôt combattue par ce plaisir, auquel il 
ne saurait pas renoncer. 

Mais comme Ermeline sentait quand même 
de l'hésitation en lui, elle eut la faiblesse, elle 
qui, jusqu'ici, avait dédaigné tous les jeunes 

Il y a de l'imprévu dans les courses on y voit 
de vieilles connaissances chevalines montées par 
des jockeys en herbe les gentlemen se montrent 
une fois eu plat, une fois sur les obstacles, et 
les sévérités de la Société d'encouragement fout 
que ce sont de vrais gentlemen; les résultats 
sont parfois singuliers, mais il n'y a de logique 
ni pour les courses d'apprentis ni pour les 
courses de gentlemen, car il est tout naturel 
(luxe les apprentis se trompent souvent, et les en- 
traînements de la vie font que les gentlemen ne 
sont pas toujours en possession de tous leurs 
moyens. 

Aussi les défaites les plus imprévues, les vic- 
t toires les plus incroyables ne troublent pas la 
plaridité du public qui n'a jamais pris Colombes 
pour un lieu où l'on peut faire fortune, mais 
comme un but de promenade avec un peu de 
sport comme accessoire. 

La journée d'hier n'est pas faite cour contre- 
dire mes observations; les favoris ont été battus 
sauf un, York, dans le prix d'Avon. Dans los 
autres courses, Blakeman, sur Royal Mint, a ou- 
blié de prendre le départ, ce yui a permis à un 
petit Frmçais, lieué Hobert, hls d'un entraîneur 
français, de gagner avec Giralda. 

Dans le prix de Bordeaux, le favori Le Pic a 
été battu à une tête par un eheval à performance 
intermittentes, Puissant, qui, bien disposé, doit 
valoir mieux que Le Pic. 

Dans le prix de Nice, le favori Jardin, qui avait 
coursa gagnéx avant la dernière haie, a fait sur 
cet obstacle, une faute énorme qui lui a coûté trois 
longueurs et la course c'est Dam, à M. Ledat, 
quai, monté par Boon, a décroché la timbale. 
Enfin, dans le prix de l'Eté, le favori Tinto a 
tenu compagnie Troyka ,jusqu¿1. la dernière 
haie, où colle-ci ï tâche pour gagner d'une 
tête. Il faut dire que Troyka est certainement 
meilleure que Tinto. On ne préférait le cheval 
qu'à cause de la monte de M. Charlier, que l'on 
croyait supérieure à celle du marquis de Saint- 
Sauveur mais celui-ci s'étant montré excellent 
cavalier et s'en étant rapporté à la qualité de sa 
jument, sans vouloir lui imposer une tactique 
plus ou moins savante, le résultat a justifié 
pour une fois les prévisions « du papier llood- 
winker est tombé si malheureusement dans 
cette course qu'il s'est cassé la jambe et a été 
abattu. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi ,juin 190f 

Prix DE CANNES. 3 ans et au-dessus, 3.000 fr., 
1,200 mètres. i° Giralda IT, à VI. P. Dervillé 
(René Robert); 2' Electriseur (Arnull); 31 Rafale 
(W. Jones). 

Non placés Royal Mint, Raymonde II, Cé- 
cile III, Le Cyclone, Harmonie III, Kolback, lndi- 
gnation. 

Gagné d'une tête, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix de BORDEAUX. JlaeJts et hunters. 
Gentlemen-riders, 3,000 fr.,2,tOO mètres.– 1" Puis- 
sant, à. M. F. Dutech (le propriétaire) 2, Le Pic 
(M. Réalier Dumas) 3' Cuàteau-d'Eau (M. Dim- 
pault). 

Non placés Bon Sort, Lacassage, Tourly.Isca, 
Jouvence, Swell. 

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX d'Avon. 3 ans et au-dessus, handicap, 
6,000 fr., 3,000 mètres. York, à M. Th. Car- 
ter (Legge); 2* Champfleury ILoutch); 3* Walliy- 
Non placés Vénitienne, Ira, Flammeola. 
Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Prix de Nice. Haies, 3 ans, 8,000 fr., 
mètres. le, Dam, à M. G. Lodat(Boon) 2* Que- 
relleuse (M. Adèle); 3' Jardin (Ghapmari). 
Non placés Uzous, Dunkerque, Manassès, Cle- 
veland, Equateur, Marasquin. 

Gagné d'une longueur, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Du l'Eté. Steeple-chasse, hacks et, 
hunters. Gentemen-riders, 3,000 fr., 3,40'J 
mètres. i" Troyka, au duc de Chatilnes (M. de 
Saint-Sauveur) 2" Tinto (M. Charlier),; Actéon 
(M. Pinsetot). 

Non placés: Fleurus, Sumac, Hoodwinker. 
Gagné d'une tête, mauvais troisième.. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 fr 5 fr CHEVAUX 
Giralda. G 55 5o York.P 19 M 9 
P 19 10 Champ(l'P 
SlcctriseurP 9 SO Dam ci 68 50 3550 
Rafale P 4r> P 19 8 
Puissant.G 5450 Querelleuse? 17 8 50 
P 18.. 10 Jardin.? 1550 650 
Le Pic P 17.. Troyka G 16.. 
Ch.-dEau..P 36 50 1850 P 18 
York G 29.. Tinto 14 50 6 M 

NOUVELLES SPORTIVES 
On annonce la mort de M. Jacques Olry, vice- 
président do la Société d'Encouragement du demi- 
sang, éleveur et propriétaire de chevaux de trot, 
à qui appartenait le célèbre Trinqueur. Tous ceux 
Qui le connaissaient envoient à sa mémoire leurs 
profonds regrets et leur salut respectueux. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi 26 juin. 

CHARTRES. Aucun habitant de Coranccz 
n'ayant voulu se charger de couper les récoltes 
de Brierre, sur le conseil de son avocat, Me Du- 
parc, ces récoltes vont être vendues. Il sera pro- 
cédé à l'adjudication, dimanche prochain, à deux 
heures, dans la salle d'école, de 1 hectare 24 
ares 10 centiares de luzerne, trèfle incarnat et 
sainfoin. 

–•*•- A Boisville-!a-Saint-Père, village du eau- 
ton de Voves, habitaient dans ume maison mo- 
deste, Mme veuve Bigot, âgée de soixante-dix- 
huit ans, impotente et iniirme, et son fils Joseph, 
trente-quatre ans, journalier, ivrogne et brutal, 
qui maftraitait sa pauvre mère. Dans une mai- 
son contiguë habitent M. et Mme IIeurdier, gen- 
dre et fille de Mme veuve Binot. Dimanche soir, 
vers six heures, Bigot étant rentré en état 
d'ivresse querella sa mère et menaça de la tuer 
avec un couteau qu'il sortit de sa poche. Aux 
appels de la malheureuse femme, son gendre ac- 
courut, armé d'un croc, et frappa son beau-frère 
à la tète d'un coup de l'outil. Bigot tomba la 
renverse. On lui donna des soins. Un médecin 
fut appelé, mais lundi Bigot mourut sans avoir 
repris connaissance. Le parquet, informé par 
une lettre anonyme, a ordonné de surseoir à 
l'inhumation et a ouvert une enquête. 

COMPIÈ&NE. Mme veuw Boilel, âyée do 
cinquante-sept ans, rentière, demeurant à Vigne- 
mont, est tombée d'une échelle, en cueillant des 
cerises, et a été si grièvement blessée qu'elle est 
morte quelques heures après l'accident. 
AUXERRE. Toute la nuit dernière le jeune 

gens, de se faire ramener par lui près de sa 
mère et de sa tante, et d'y laisser Robert. 
M. Jousselin ne dansant guère, dit-elle, 
vous êtes chargées de le désennuyer, jusqu'à 
ce qu'on se mette à table. 

Et elle rejoignit le tourbillan qui commen- 
çait il s'agiter pour le cotillon. 

Tante Anaïs et Mme Dan-ans se jetèrent un 
coup d'œil oblique, ayant parfaitement com- 
pris la pensée d'Ermeline. 

C'était décidément celui-ci. 

Elles se mirent à bavarder fort aimablement 
avec lui, et il leur causa la meilleure impres- 
sion, à tante Anaïs surtout, parce que c était 
pour elle tout une évocation de jeunesse 
c'était quelque chose comme ce Philippe Dar- 
rans, qu'elle avait tant chéri en secret Ro- 
bert était certainement aussi séduisant que 
lui. jadis, mais avec beaucoup de charme en 
plus, et très certainement beaucoup plus de 
cœur. Si c'était bien celui-ci que sa petite- 
nièce avait choisi, il lui serait très facile de 
l'aimer, de lui donner tout ce cœur que Dar- 
rans avait presque méconnu. 

Et ce fut elle, la plus gracieuse avec Ro- 
bert; car il ne pouvait pas ne pas surgir, tout 
d'abord, une petite jalousie, du cœur de Mme 
Darrans, contre celui qui allait peut-être lui 
enlever sa fille, le meilleur de sa vie. 
Mais il ne leur fut pas possible de s'occuper 
longtemps de lui. 

L organisation du cotillon exigeait leur pré- 
sence dans la villa; Darrans vint le leur rap- 
peler d'un ton un peu sec. 

11 dit même quelques paroles désagréables 
à tante Anaïs 

C'est pourtant votre fête à vous, ma 
chère 1 Et vous vous oubliez à bavarder. Er- 
meline a absolument besoin qu'on aille à son 
aide. 

Eh mais, on y va, on Y va! fit sèchement 

Lucien Ganthernt, âgé de dix-huit an?, employé 
d'imprimerie, s'était plaint de maux d'estomac. 
Ce matin, à cinq heures, il commettait l'impru- 
dence de se baigne»1 dans l'Yonne. A peine etait- 
il dans l'eau, qu disparaissait. Le malheureux 
a évidemment succombé à une congestion dé- 
terminée par une fausse digestion. 

Courrier des Théâtres 
A la Porte-Saint-Martin on a commencé les ré- 
pétitions en scène de la Case de l'onele Torn, 
qu'on espère pouvoir donner la semaine pro- 
chaine. 

La direction a engagé pour jouer dans cette 
pièce une troupe de minstrels composée de dix 
personnes. 

Des auditions ont lieu tous les jours en scène, 
après-midi, à l'Ambigu. 

MM. Holacher et Grisier arrêtent en ce moment 
le tableau de leur troupe pour la saison 1901-1902. 
Le théâtre à bon marché. 

M. Pore], directeur du Vaudeville, et M. Al- 
phonse Franck, directeur du Gymnase, se sont en- 
tendus et mis d'accord pour créer, la saison pro- 
chaine, des abonnements mixtes à ces deux théâ- 
tres, avec un tarif de 40 à 50 0/0 au-dessous du 
tarif ordinaire. 

La combinaison d'abonnement mixte compren- 
dra deux systèmes 

t° L'abonnement à jour fixe; 

2° L'abonnement libre, qui permettra à l'abonné 
d'assister à tous les spectacles quand bon lui 
semblera, en faisant numéroter ses places 
l'avance ou même en se présentant au bureau. 
Chacun des abonnements donnera droit à dix 
représentations. 

Les concours à huis clos du Conservatoire ont 
commencé hier avec le concours des classes de 
solfège des chanteurs qui dure deux jours. Les 
élèves ont subi hier les épreuves de la dictée et ont 
été interrogés sur la théorie. 

Aujourd'hui, à une heure, lecture à vue. 
C'est vendredi prochain, à midi, qu'aura lieu au 
Conservatoire l'audition des cantates des candidats 
admis au concours définitif pour le grand prix de 
Rome (section musicale). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Aujourd'hui, en matinée, à l'Olympia, re- 
présentation extraordinaire au bénéfice de Mlle 
Gaudy, avec le concours assuré de Mmes Yvette 
Guilhert, qui chantera pour la dernière fois; Jane 
Thylda, Rosalia Lambrecht, Rosetti, Augusta Pou- 
get, Derminy, Elise de Vère, Bob Walter, Odette 
Du la. Eugénie Fougère; MM. Mounet-Sully, Al- 
bert Lambert, Dehelly, Maurel, Paulus, Jules 
Moy, Vilbert, Dominique Bonnaud, Hyspa, Vau- 
nel, Simon Max, Séverin Mars, Max Dearly, Vic- 
tor Reanard. 

Des saynètes et intermèdes de danses anglaises 
et espagnoles par Julia de Nys, du cirque Molier; 
Anita de la Feria et sa troupe de musiciens, les 
Champioa's, Renard's et sa meute, etc. 

Programme illustré par Widhopff, du Courrier 
/'rançais. 

Malgré l'importance du spectacle, le prix des 
places n'a pas été augmenté. 

"•–»• Le succès considérable de la revue Mars, 
Venus et C', a retardé la clôture annuelle de l'El- 
dorado qui aura lieu à la fin du mois. Avis aux 
retardataires qui n'ont pas encore applaudi l'amu- 
sante pièce de MM. Hugues Delorme et Francis 
Gaily. 

La direction de l'Hippo-Palace annonce les 
dernières représentations de la troupe Schumann 
dont la soirée d'adieu sera donnée le mercredi 
3 juillet prochain. La pantomime En Chine est 
remplacée par un ballet nouveau. Tout Paris vou- 
dra revoir les chevaux extraordinaires de Schu- 
mann avant son départ. Dimanche prochain, à 
deux heures et demie, dernière matinee, 

̃ Il n'est pas actuellement de spectacle qui 
puisse rivaliser avec la féerie de la Cigale les 
Marraines du Siècle, spirituelle en diable, amu- 
sante au possible, peuplée à souhait de jolies filles, 
et, ce qui ne gâte rien, enlevée de verve car une 
troupe hors pair. Le pùblic le constate chaque soir 
en grand nombre, et ce qui n'est pas a dédai- 
gner va le répétaat à qui veut entendre, orga- 
nisant ainsi spontanément et gratuitement une ex- 
cellente réclame autour de l'oeuvre de KM. Froyez 
et de Gorsse. 

̃*y Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin 
Bulüer, qui avec ses grands arbres touffus, ses 
frais bosquets et' son excellent orchestre, est un 
des plus délicieux endroits où l'on puisse passer 
gaiement ses soirées les jeudis, samedis et diman- 
ches. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 26 juin. 
Indécises hier, le-3 tendances sont très nettes 
aujourd'hui; nous regrettons d'avoir il ajouter 
quelles sont franchement mauvaises; les bais- 
attaquent à l'envi les valeurs de traction 
et de transports en communs, dont la plupart, 
il est vrai, se trouvent on ce moment dans une 
sitwtion em barrassée, mais nullement sans issue; 
de plds, une nonvelle baisse du cuivre vient ap- 
puyer les efforts des vendeurs de Rio; enfin, le 
change espagnol, après une légère amélioration, 
tend de nouveau a s'aggraver. Le recul de toutes 
les grandes valeurs dr, spéculation ébranle l'en- 
semble dp marché, et il n'est pas un comparti- 
ment qui échappe il la lourdeur générale. 
Ce sont peut-ftre nos rentes qui opposent la 
plus grande résistance; toutefois, le 3 00 finit 
par perdre 0 07 à 100 

L'Italien fléchit de 98 \iô à 12 et l'Extérieure 
de 72 27 à -il 90. 

Après avoir obéi un moment à la faiblesse am- 
biante, le Serbe se reljve vivement à T> iû 
c'est presque la seule plus-value constate!- au- 
jourd hui. 

Le Lyonnais perd quelques points à !OU, ainsi 
que la Banque de Paris â 1085 et le Comptoir 
a'Escompte a 586. 

Le recul est général cians les valeurs de trans- 
port de 633, le Métropolitain est ramené à 
et ta Traction fait au lieu de 44, la Thom- 
son contre enfin les Omnibus et les 
Voitures à Paris perlent chacun une trentaine 
de francs à 925 et 151 iv>iiecti\ement. 

La Kertch est assez ferme ù 112. ainsi que la 
Meus: II »r à 

Dès le début, le Rio s'effondre de 1388 à 
et ne peut se relever ensuite. 

Les valeurs sud-africaines ne sont pas meil- 
leures que le reste les Rand Mines clôturent à 

fTTTW 4* t'AU DE ^m_ f-lr. la PIECE 22^ titre» reçue directement da rignoùie.fêmatM $ domicile te ut 
**>• «.«MMOTiUT*O S adresser aux CAVES de FRANCE. ftnOÂei eu 1M3. Bwle»«rd Beur! IV, fASOal 

aussi Anaïs avec un regard un peu dur à son toujours un peu effaré, alla tout tranouiW 
beau neveu. lement à elle; et il ne se sentit nullement 
gèné par le regard désagréable que lui lançii 

Ce n avait été rieu que cette et le conducteur du cotillon. 
elle pouvait très bien s'expliquer par l'éner- Que lui importait ce jeune homme? Et que 
vement que cause toujours l'organisation lui importait toute cette réunion? '• 
d'une grande fête. Et c'était, sans nul doute, le sentiment 
Mais Robert avait pris, de son vieil ami d'Ermeline; car elle paraissait radieuse dai 
Jarroux, la manie de toujours psychologuer, l'avoir près d'elle. 
au point de chercher, sur la figure des gens, Puisque vous ne dansez pas, vous, vous 
dans leur voix, autant leurs maladies morales allez nous passer les objets. que vous soyez 
que leurs déchéances physiologiques. Il sen- bon à quelque chosu 1 ajouta-t-elle du tua ld 
tit sûrement, alors, que l'accord n'était pas plus décidé. 
complet, dans cette famille, et que de pro- Et il fit cela, pendant une grande heure. 
fonds chagrins devaient gronder sous cette avec la plus charmante complaisance, dont? 
brillante façade, les sourires d'Ermeline le récompensaient^ 
Et une bien naturelle comparaison se pré- sans cesse. Et il passait les fleurs et il pas-' 
sentait à son esprit, la chère maisonnette de sait les flots de rubans, les éventails, lest 
Chevreuse car ce n'était uu une maison- glaces, les cannes, les brosses à moustache, 
nette, comparée a cette villa princière le les porte-allumettes, la multitude de ces niie-rî 
coin si heureux, si uni, où l'on n'avait jamais lots, toujours à peu près les mêmes, et douM 
connu que le bonheur dans l'affection, l'union pourtant la jeuuesse ne se lasse jamais. 
sans bornes, sans restrictions. Tenez fit tout à coup Ermeline; qu'est-/ 
Cela lui donna presque encore l'envie de ce que je vous disais Les voilà qui se Dat-^ 
i s'en aller; mais cette réflexion lui venait en tent pour des éventails de six sousl.. 
même temps que, si cette découverte était donc remettre un peu d'ordre, intima-t-elle à, 
vraie, il y avait un jeune cœur qui devait son danseur. 
souffrir ici, ce cœur qui s'était déjà presque Puis, reposant son regard sur celui de Ro- 
oftert a lui, tout au moins en bonne amitié. bert 
Et il se rendit, lui aussi, dans la villa où, Enfin, ça va être fini Vous voilà au bout' 
sur plusieurs rangées de chaises, s'étendaient de votre supplice.. 

déjà les cotillonneurs et les parents, les De mon plaisir, mademoiselle! Je ne 
mères surtout qui voulaient voir ». me suis jamais tant amusé. 
Et, tout au bout, il apercevait Ermeline, Vrai?. 

extrêmement occupée, donnant des instruc- Oui, c'était très vrai. Jamais il n'avait 
lions à tout un bataillon de jeunes filles, tan- éprouvé cette sensation de gaieté Urjiu'euse, 
'dis que son danseur s'entretenait, très agité tranquille, malgré tout ce tapage, ce tourbil-v 
lui aussi, avec ses amis.. ion; et il était très certain que mademoiselle 
Soudain, elle le vit aussi et, très franchement, Darrans e'enisolait comme lui. 
1 appela du regard. 

Et lui, que l'idée de traverser un salon avait lA suivre.) Pierre Sale?. 

1049, les Go!d"fle}ds à 193, l^ast Rand à 100 50, It 
Franck Smith Diamond à 61. 
COURS DE CLOTURE 

10020|TutcD 2505 
Italien. 98 12 i Banq. Ottomane 
Extérieure il 90 Rio Tinto 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Le Crédit foncier vient de publier son bilan aa, 
31 mai dernier. Les bénéfices du mois qni, pour 
la première fois, portent trace de l'application 
du nouveau programme, sont en augmentation 
de 400,000 francs sur ceux du mois de mai i900.' 
CONCERTA ET ORPHÉONS. 
DU JEUDI JUIN 

De 5 à 6 heures 

tégiment de ligne. Chef SI. V. Bcnneuc. 
L Italien, A. Bonnette. Ouverture <te la Muette dtç 
Portici, Auber. Les SlaUres CliiUiteurâ, Wagner 
Fantaisie sur Rigoletto, Verdi. Dans tes liai!. Le* 
roux. 

PLACE DES VOSGES 

46, régiment de Hgne. Chef M. Geignard. 
Les Vignerons du Poitou. Seghers. le Voyage elt 
Chine, Bazin. Radepont, Seïleaick JL'Arlesienne» 
Bizet. La Savoyarde, X. 

PLACE DE LA NATION 

89' régiment de ligne. Chef: M. Sozanne. 

Le Tout-Paris, A. Loyer, Les Deux Fiancé», G. 
Pares. Musettes et clairons. Pénavaire. Latanéi 
Léo Delibes. Gracieux Sourire, Furgeot. 

SQUARE DES BATIGîtOLLES 

fil régiment do ligne. Chef M. Vidal. 
La Troubadour, Selleuick. -Le Roi l'a dit, Léo De-' 
libes. Très jolie, Waldteufel. Marche de l'Emir, 
gnole, Ruiz dcl Portffl. 

SQUARE DANVEHS 

régiment de ligne. Chef M. André. 

Bourhonne. X.• Le Calife do Bagdad, Boïeldien. 
Ballet de Coppélia. Léo Delibes. Patrie. Paladilbe.– 
Razzia, Corbin. 

PASSÏ-RAN'ELAGII 

104' répfment de ligne. Chef M. J. Bicbot. 

Retraite espagnol, Ruiz del Portai. Les Deux ro'-i. 
ses. A. Groot. Phaèton, Saint-Saëns. Jocelyn. 
B. Godard. Les Caquets, A. DouarU. 

De 4 à 5 heures 

HUTTES-CHAUMONT 

76' régiment de ligne. Chef M. J. Sriimiiit. 
Marche lilloise, Leduo. -La Poupée de Nui-orabeTg1,' 
Adam. Aimi, Meister. Entracte et ballet du Ciâ. 
Massenet. La Noce du village, L. de Bille. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
2 h. en plein air, au kiosque de la ummqne ou en 
cas de ptuie dans le Palais-d'Hiver, 

PREMIERE PARTIE t 

1,'Entrée du Tsar a Paris, J. Latour. Fernande, C. 
Bourdeau. Ouverture de la Fête au Village voisin, 
Boïeldieu. Menuet-caprice, G. Pares. Fanlaisia' 
sur la Traviata, Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Les Echos du Mitz, Thuisy. La Chas. WitfsiaJItt. 
Myrto, Petit. Le Petit Duc, Lococq. Lansusenet. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot La Plata M. M.1, v^nav.i de La Plata fi 
du Brésü, est arrivé à Pàuillac le juin, a lObewes 
du malin. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI JUIN 

Farines, fleur, les 100 kfl. Blés. les 100 kilos 
Couraut 95 80 25 90 Couraut. 20 30 20 
Juillet 25 26 10 Juillet. -20 C0 20 
Juilî.-août. !630 ,luill.-aoùt. 
4 derniers. 27 35 4 derniers. 21 
Seigles, les 100 kilos ktèiats, tes kilo» 
Juillet. 1 i -5 14 75 Juillet 20 C0 2Û S& 
Disponible, Juitl.-aoùt 20 60 
d derniers, t4 50 14 G5 derniers. 19 19 
Huile de colza, les 100 kiL Uulle Un, les 100 kilo» 
Juillet. Juillet JJl •» 7â75'; 
JuilL-aout. Juili.-aoùt. 
4 derniers. sa 75 4 derniers. 68.. Sg 25 
Alcools. l'Uecto nu à Sucres n» z" les 100 bikis*. 
Disponible <x> Disponible 3h.1/2 
courant. ? Courant 27 ~,r, 
Juill.-aout 26 50 26 50 Juillet-août 2TÎS 
4 derniers. 4 d'octobre. -20 1-2 26 25 
4 premiers. 27 75 gj 
Circulation (sacs). u.W^j 
Sucres raffinés, de 100 50 à loi les 100 kilo?. 

surchoix, cassés, rangés en caisse 
'Farines de boKlanr/erie. Ou cote marque do] 
Corbeil, •? et autres marques de <K 50 il. 50, les' 
100 kilos, le gros *ac. Hausse de 50 centimes. 
LE HAVRE, 26 .JUIN (DEPÉChI) 

COTONS LAINES CAFÉS i 

très ordinaires Buen"-Ay» Santos 

Louisiane ea suint (les aU kilo» 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juillet 55 m l'2 55 121 121 36 35 ̃$. 
Août 55 50 SS m Kl 
Septemb. 55 12 54 50 123 123 
Octobre.. 52 75 52 12 1,2 t2i 124 3675 36 Utj 
Novemb .J. M 12i 50 50 36 75 36 5fl^ 
♦ 

A£f IDONS kilos, gare Paris) 

Amidon put1" froment 55 .“̃ 
pur province 
.Km idoti mi-fin 
de riz, fleur 4tl 
de maïs ifiarrons en caisse 36 
marrons en sacs. 
fleur 
Amuhne 

FÉCULES 1. 

On cote fccule 1'" grains Paris, de il 95 i 
Oise, 24 Vosges, SaGue-ei-Loire» 
a Loire et Auvergne, à les 
kilos, gare de la feculerie. 
Cours officiel du disponible type officiel, 24.. il 
supérieur, a 
SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes wny! 
Yonances, titrant 1/2, en futés, est Uxc 5(f les 
100 kilos hors Paris, soit 0 56 do hausse. 
Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut 61 
soit 0 50 de hausse. 
Le suif en branches pour la province, au rendement*/ 
moyen de 75 0/0, ressort il 46 M. 
Le cours du suif en branches, au rendement de 
70 0/0, ressort i 13 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

£-e Petit Parisien 

La Médecine Naturelle 
ht tes les Plantât, les tisanes, etc. 
UèÛmi* «t ïraiteawt 2r G. de BoNVAI. 
L'énorme succès de cet ouvrage uooo* éauion, 
ffrrp"va par l'Intérêt qu'y trouvent tous les ma- 

S MILLIERS de GUERISONS 
-rapides et radicales obtenues dans les cas les plus 
lebelles avec la nouveau traitement Dépuratif-. 
{Végétal Antiseptique, Digestif et Inodeniif 
Pilules et Pommade IAKCA9I de TARDER 
¡'56 mandai-poste) prouvent la plus heureuse déeouveru- a ce 
jourfS médailles d'Or) contre les Etnmn, Pelads, Dartres, CMt 
bCTmn, Pellicule», DiBUBfaalMis, Psoriasis, àcme, Herpès, S. tusis, 
>««»!, TtrtM it Rmwif tCimlw, ttuwttsatt. Plaies asxJamfeMi, 
Hmmitiin, Tunears, Caicer, maladies ccaugituifs et «a les vices du 
jai. BéialliU iût&pirit dès lu premiers jours. B.«tare et 
tuidffi" grstii. brin LARCAOE, Phann"-Cli", Tarbes (HanîKi-PvrfiU 
Chirurgie de Paris. 
Recommandé par les Médecins. Cet appareil en forme d'arba- 
ftte, est invisible sur le corps, supprime le ressort du dos et le 
•ant-eiiisse. Le malade peut se livrer tous les travaux sons ('prou, 
tamisai toniada. MÉYRIGNAC. rab'.229. Ru* Saint-Honsré. Paris. 

fi flll III fi I 133' rne Montmartre It ÏI U if J Kl III t li I Kl vous à la Gde FACTORERIE YINIGOLE 
piri§ 3 fr. 25 le litre (verre compris) DE FRANCE. Gaulez et comparez. 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛd[& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
C/lfQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
« ment réseruées aux Offres et Demandes 
d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Institu- 
tions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa- 
fions, Objets perdus. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
,gents huiles demandés, 10 kn. gratis. Pravet, à Salon. 
Agents voyageurs, rèfèr. exig. Chapplain, olives, Nice. 
,mn dem. appr'" beurr- œufs (flll et garç. t4 a.) nourris, 
^couchés, payés de suite .M" Lef èvre,t,r.Françaïse,Paris 
Agents dem. par maison huiles, savons. Ec. Ruel, à Salon. 
agents dem. prov. et étranger par Caisse Française de 
^Prévoyance ann.). p. vente à crédit d'oblig. Ville 
le Paris, Créd.Ponc.conform. à laloi.Séc. complet. Forte 
rem. etgrat.Posit. sûre d'aven,. Ec. 35, r. St-Lazare.Paris. 
«aa fr. p. an à M' sér. on clerc av. 2.000 fr. trav. bureau 
B»fUv d. emploi.Jourdin, 15, bd Strasbourg. R.d.a.Tr. pr. 
M dem. jeunes gens pour le commerce de 13 à 16 ans, 
sachant écrire convenablem1. S'adr. Aul, 10, r.d'Ozès. 
'Hinfll PU TU contremaître tôlerie ferblanterie 
,FORTE PLACE écrire références Morineau, poste 
restante, bureau 21, Bastille. Discrétion absolue. 
fr. fixés par mois, av. installation-monopole partout, 
*9t sauf Seine .Ecrire Hervé, 48, avenue d Orléans, Paris 
«Tun Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
Mlao sériem. J.-E. Prat, lW, rue Lecocq, Bordeaux. 
ON MiliAinii une apprentie charcutière, 1S5, r. Cau- 
VII ilDJHaillIlfi laincourt, couchée, nourrie, blanchie. 
téférences, Rousseau, à Chauvigny (Vienne). 
TklNf PÏT DCf nPDrntll disposant de 5,000 francs, 
VAufi UJl pour tenir dépôt bien si- 
tué, d'un rapport garanti de 6,000 francs. Essai pos- 
sible, Meynard, 79, rue Lafayette. 

jiidem. partout représ, ou déposit. Appoint.2 500f.p. 
W m. dont 100 f. fixes.p1 placer articles uniq.mdisp. et de 
fde consommat. Kcr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône). 
correspondants demandés part' p'travail facile, même 
sans quitter emploi, très réable pour tous, n'exige 
mcnne conn. spéc. Ecr. Publicité Viçtorius, à Poissy. 
>AA *T- par mois à tous sans quitter emploi. Coopérative 
ÏW Pratique, Garenne-Colombes (Seine). Ecr. seule m'. 
AU IaR\lt\nV7 dame av. j>etit capital ou garanties dans 
1/liililliUu teiaturerie.Ecr.Blanc,54,fg Montmartre 
SERVITEURS 

tnrean fondé en 1840,pl.assurèes de suite cuisin.,f.de ch., 
b.d'enf.a t.f. débutantes province et Par is.l,b' Voltaire. 
>¥llUBlS c'est là que v1 trouverez les meilleures places. 
(UVinfDC les Bonnes. » qui s'adressent à M" Paulet, rue 
{UUlui3 St-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
ie 15,000 bonnes demandées en 1900. Rien à pay. d'avance 
1 î"Eïn? de la Trinité, 100, r. St-Lazare, 100, place de suite 
«VUuliliU bonnes de provinc.et de Paris recommandables 
sonnes de province et de Paris av. certif. sont toujours 
t placées en 24 h. Agence St-Laurent. 6, rue St-Laurent. 
SAUDRirCQ sein et lieu dem.bur. cour P'Ecuries,4, 
,WUQttICüt1 fgSaint-Denis.63, Paris. Bons placements 
fureau, 20, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein 

fOHDSD'ÊTATèVILLES g«g;W VAIEURS^ANÇAISES yAL^FRgÇAISES ggt igg. VALEURS ÉTRANGÈRES ^[^g- VALEDRS ÉTRANGÈRES P^j^- OBLIGATIONS DIVER SES | gf g OBLIGATIONS DIVERSES S* Mff OBLIGATIONS DIVERSES 
Bourse du 26 Juin (;rand'Combe 1340 • S: Tï I&iiiE~" "El Palamalot"!«; 92 £lb ^£££?SW0&i IF 
Orléans, avril 1901 Laurium (Comp. franc.). Priorité 627 50 6M ifl/o: «3 
Ëd unrtTonkuTïîfSS Fcon^iuue^l^pavéa go" 635 D ttoefla^S"0*1011- S» g0"^ i n'/n ,S S Ban^ï.lTp.>ÀutPicn. 440^ f foSS™ IwWo'pjSS M M OblTOSSaaSttqVo/O 3M ? 3W SéviiTe-Xérfs V mù 
= &$$£ i: 5;; tiBS?? S-4 ^«^CSiii i* i-MB^^E i:: 116 Est 5 0/0 S" S:: z «*»*ww T •••̃^ss^sr^^ a ̃̃ 
Comnaifnle Rirhor 5?^ ïn m 2Ï mÏ' l 2" 1SÎ ,n |«? Çharbonn de Sosnowice. 10 •̃ 2355 fusion nouvi') 3 0/0. 450 Bons de la Presse 10-25 10 50 Geldcnhuis. 164 50 16150 
ïompt' National d'Esc»-. Société civile Chafets ?al n^sitP 94 100/0.3' série. ISA \™ S £">° d? ?Alesle' U V: U» •• «15 Midi î 0/0 458 2- sér. est M Kleinfonteia New 45 
îrédit Algérien civile Chalets de nécessité 9W ,.975.. .0/01901 libéré, îm 2? îS «a Sna?.sk (Usm?s de 660.. nouveau 452 Autrichiens ano. 1" hypot 454 so 455. Lancaster 65 
:or dit FSnc.agr. d'Algérie «020 JuSeUes û ?ThI\tw Sr ^nrtTM^â'^ït 100 1»» |? Dombrowna (houillères). 2 408.. 409.. 2- Hypot. 430 so Langlaagte 81 
Foncier de France. 655 635 iWÙ S K'er si SmÂ iSti" v« uw il S 8i 9d Ronftz lF-orC ?,1 Acleries) 70° ;• Nord 3 0/0 46-2 f hypot. 4» M 499 50 May Consolidated lis 
Industriel ieVlchv iw ̃̃̃•• Monaco vCerUe Etrang.).. 3450 -30$ or «96 SI Doubowaia-Balka 150150 414 nouv. i« liypot. iii 50 .il 25 Mossaraédès t8 
Lyonnais 6m de 17-30 ÉTRANGÈRES in^J ?** },;iW/niii* I4S Orléans 3 455 50 455 40/0 sio 5t2 Mozambique 
Mobilier 7» to 488 *» A n^ifi 1m nm o< ™ Ï5r ,?onS- f î//n°/i«»î890 'ïï^ 42i l°r. ^tc-h 44T- 4%2 nouveau. 452 50 452 Obi. Beîra-A ta 910 
^anq.franç.del'Afriq.Sud 7550 ^ral 395' .Autrichien 4 0/0 (or) «m .« ™ i^Y^f1,™ «?? œ •. • [^irlum grec 67.. 6650 nouveau Beyrouth-Damas-*iuraQ 153 f67 Robinson Gold 
«ente foncière 274 26t. 1 iiA.ti ("• cont )50O f in 6T5 Autrichien. (or), 100 «ettKres,Bn7n'Noblesse3.U?- ™% M HRF rfATinH<! nrOTP«31î« Tramways français 4-0/0. 504 Nord de rEspaguel-hj-p. îSï =0 *J3 Transvaal Consolidated- t» 50 
Immeubles de France. v. ào i^H- rv'e mectriffue i n m llw frùnAin S40 40 70 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. Jî *> 72 25 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 010 1881 K3 V hyp. 278 275 50 Transvaal Goidileius 39 
E--ComptoirdesEntrep". W -uo es" «ié r,,TmJL < nm8?»^11 ding) Suéde l V2, amortis. 1895. 72 30 '72 'la OBLIGATIONS DIVERSES 120.. 119 50 Voitures à Paris i 0/0. 3- byp. 276 7S Village «6 i\:> 
BOneà&uelma.avril l5oi. il,, !r" 318" 3nS î il îi90 ob. 475 fr. 140 25 Voitures Urbaines 4 0/0.. S10 4' tiyp r* 
tyon, mai 1901 114 fôH* or 1898, 103 60 103 75 SulS8«(Emp.féd.)»0/01WO W 40 Gnem.de fôr Dép. 30/0,1888 434 6 0/0 r. 1,000 .1» sér. 11 (spéciale; 26«75 2M -15 
Kdl, janv. 1901 1380 80 im œ ,7 ««Z»1*" 2«sér. f 
850 i 850 Privilégiée 101 9o|Tnr<?, a&H»3- • I » » 188S iM Ptér. 91 Iflarcclone Priorité. 8B 1 

lade» dégoûté» des drogue. funeste» et menr 
trières.auelnts de maladies chronique» dites ineu. 
rabtes, découragés et abandonnés des médecins. 
Parmi les cnàpttres traités de main de maître, 
révolutionnant lart de guérir. nous clterons 
Les Harbes, les plantes, avec ta manière de les 
recoller, des formules de tisanes, d'Infusions, 
catapiasm es d'herbea. Injections, lotions, etc.; la 

MALADIES de l'ESTOMAC 
DYSPEPSIE, Gastralgie, CRAMPES 

Mauvaises Digestion*, Aigreurs, Perte 
d'appitit. Ballonnements, Fienvozs, Maux 
de Têza, Congestions, Sommeil agité, Ver- 
tiges, Constipation. Anémie, Somnolence, 
Fatigue générale, etc., rapidement et ellremenl 
guéris par les CACHETS CHARVOZ que 
l'on trouve dans les bonnes Pharmacies ou que 
l'on recoit franco en adressant un mandat de 3 fr. 
1» PHARMACIE CENTRALE. 12. Ru* Neuve, Lyen 
VE &§ Qt-f'T?n^RP^1"Cr>i6Ori"2i6m.35fu1i0g« 
Ech»c"«eOC»". PRIME unsCUSSE UN BLANCtxtrê. 

Ecr. AUX, proprut. du CLOS St-aiORBES i Rarbon» (Aurfe). 
naturel 
tillons gratuits. Paiement à volonté. 
UO Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 

INSTRUCTION 

Conrs et Leçons 

fftWPIMRIl IT& commerciale, indusirielle, financière, 
vuJir IJlJILliu enseignée rapidem1 à forfait p. des pro- 
cédèspra tiques et nouveaux assurant un succès complet. 
Envoi grat. du programme. Section spéciale p. les dames. 
Placera1 des élèves, Ecole Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris. 
I\'STITI1T de sténographie et de machine à écrire. 
llialUUa PI. gratuitement ses élèves. 41, b. du Temple. 
HYGIÈNE 

Médecins et Sages-Femmes 

age-temme 1" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
\près gare St-I-azare). Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. à 6 n. (Discret, absol.) Stérilité, méthode infaillible. 
VAf R-PPUVIP 1" cI. prend pens™' Paris et campagne. 
MOU FlMBillGi (Maison discrète). Px très modérés. Place 
enfants. Cons. 1 il;, h.Corresp.M-1 Salmon,55,fg St-Martin 
VMf'R-l'PMUC cl., prend pensionn' °, place enfants. 
ailOË rfi.H.nn Discret. Massage médic. Consult.l à4h. 
Px mod.M-Rèfrégier,78,fgSaint- Denis. Corr.Tél.274-76. 
Stf P_RPlfHC lr< cl- re5' pens. Discr. Pl modéré. Cons. 
SAUIi FEJlllBià6h.l20,b. Magenta, pr. gares Nord.Est 
QldR.PPUUI? cl. reç'pens.Disc.Pxmod.Cons.là4h. 
Mme Lebeau, 123,fgSt-Martin,pr.g" Est. 
<!1CB-PPHUP camp.3 Pr- Penq. cons', dise. abs. Mais. de 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
Sage-fem. 1" cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. 70 f.Pl.enf. 
f. net, place enf. Consult. h. 
AttUllUt Ilriit 1 à h. M" Lèsy,3,r.Marchê-St-Honoré. 
FONDS DE COMMERCE 

POUR acheter bons fonds de beurre, œufs, crémeries, 
POUR fruiteries, volailles. rotisserie, s'ad. en toute con- 
fiance il M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, le seul s'occu- 
pant spécialement de la vente de ces fonds année). 
Od choix depuis 800 f. Rien il payer par les acheteurs 
mtHlPDTD Bastille, loyer 400 fr. Bén. net 10 fr. p'iour. 
ttlCminlC Prix 1,000 fr. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
I UTBIMl? Grands boulv. loy. 450 fr., 100 lit. lait p' jour. 
oeufs, fromages (centre), loy. 1,400 f. Bén. 30 f. 
DClUUn p'j'.Px3,000f.,faciUtes. Jadrat, 27,r.Pont-Neuf. 
1/AI IIIIVÏ poissons (bd Saint-Germain), tenu 10 ans. 
ÏULiHLlilM Ben. net 4,000 fr. p' an. Px 3,000 fr. Jadrat. 
BEURRE oeufs (Passy), loyer 800 fr. Bénéf. 20 f. p, iour. 
Prix 3,500 fr. Jadrat. rue du Pont-Neuf. 
DIPCTBBIS'fl merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
r il tlCniCiî liste gratuite, de 1 h. à 6 h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, 120, boulev. Magenta. R. des ag. 
Papeterie-Mercerie, loy.650f., 10, r. Morand, 10. R.d.a. 
Tabacs, vins, réelle occasion. 35, r. Jacob. Rien des ag. 
Papeterie, vol., 500 jx. Loyer 900. 2, r. Gérando. R. d. a. 
Papeterie art. rel. 1/2 val. Loy. 800, 23, r. St-Roch. R. d. a. 
Papeterie occ. 18, r. Léon, à Adamville-St-Maur. R. d. a. 
Papeterie artic. Paris, loy. 700,130, r. d'Alésia. R. d. ag. 
Part d'associé av.25,000.C.Maloirê, 59,r.Fontaine-au-Roi. 
Papeterie-mercerie, 106, r. des Amandiers, 106. R. d. ag. 
nnfpnnin vins, liq. Loy. 400 f. bail 7 ans. Affaires 40 f 
par jour. S'y adresser, 9, rue Claude-Tillier. 
lingerie, à céder ap. fort", coin 4 r., tenu 
imilififtlD 23 a. Loy. 1,000 fr. Bel app', net 4,000 fr. avec 
5,000 fr. A l'essai. E. B. B. H. H., poste restante, bur. 14. 
APArfcncri) désire industrie ou commerce de gros 
ACQUÉREUR rapport net justifié M fr. Agence 
s abst'. Denis, 44, avenue da Neuilly (Neuilly-s. -Seine). 
Occas., volait..fruit.. épie, loy.1100, b. logé, quart, popul. 
Aff.lOOf. p. j. garanti. Px 2500 f.,tenu 12,3ép.forcé. S'adr. 
Fouché, md vms,t8,boulev. de la Villette. R. d. mds fonds. 
Vins, plat du jour uniq. av. 500. Epicerie, départ, loy.600, 
av. 500. Hôtel- vins. loy. 1200, ISch. rec. 70, aff. uniq.5000. 
Morineau, vins en gros, 69, r. Boursault. Abs. rien des ag. 
Belle industrie susceptible d'extension. Mise au courant 
facile. Peut intéresser ingénieur. Beau matériel. 
Bén. nets 27,000. Av. 45,000 cl. Delorme, 18, r. du Louvre. 
rue Rivoli. Divorce. Px 1,400 fr. Loy. 610. 
r iirÇI llftlC Mag. et 5 pièc. Aff. 110 p. j'. Ecr. Reingold, 
représuni' en papeterie, 3, villa Caulaincourt. R. des ag. 

guérison de la Hernie sans opération, ni bandage, 
les maladies spéciales à la femme, guérfes sans 
opérations n i pessaire et la description de la fameuse 
Ceinture dynamique gant: 

Les premiers soins a donner en cas d'accident. 
L'iiyglene, le régime et le traitement du diabète 
de la goutte, du rhumatisme, des vtces du sanK.cte 
Le traitement des maladies de la peau. du cuir 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'est la goérison sans ponction de l'ilydroplsle, de l'Albuminurie, 
des M'ladies du Coeur et de l' Artériosclérose par le traitement 
du docteur NOBLET. En quelques jour», les Palpitations, 
l'Oppression, l'Enflure des Jambes et du Corps, t'A'ba- 
minurie disparaissent entièrement, le sommeil redevient paisible 
et la respiration normale. 

Il est envoyé contre c. adressés an docteur NOBLET, 
49, rue Sainte-Anne, Narls, une brochure avec attestations authen. 
tiques de gqjiisons obtenues par cette admirable Méthode, qui à 
dejà sauvé tant d'eiUtcnces. 

Consultations lundi, mercredi, vendredi do à Mure,- 
tu par correspondance. Visites à domicile.. 

HHBH'Oot*"Retiibouràt;ml^fc^ ^B^ Payable à a mois 

fejM BQ WJa çar»nti^ livre de -1 ̃* C R à n prix.' 
M– tiUIBi,KT, Domaine du Vieux-Port. BÊZLERS lltrult). 
BM BjHjRj'VOHf rtprtnons Uultnvaiqul ntpltltpit. ,B M 
Surtra:tTeald»t<l<ltLiaU£iiMVlaNERONS,aMUfCS(Gud). 
V titi 

IIUIIN occasion pareille n'a été ofterte superbe coin, 
«.tinaiij liq.-vins gare du Nord, avec f. seulement. 
V le fourniss.Perreau,vins en gr .,13,r. Maubeuge, 7 h. 
pr' bois de Vincennes, à louer à de très bonnes 
L.'i ? Ulu conditions avec promesse de vente à la volonté 
du preneur. S'ad. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo. 
nSDflT de pains épie. c""lover 300 fr. avec logement. 
UllrUl Px 450 f. Bernier et 114, bd Magenta, 1 à S h. 
r IHUp crémerie vins-liq", loy. 500 f. av. log'.Px600f. f. 
UAilh soup. Bornier et 114, bd Magenta, 1 5 h. 
Montmartre, bel hôtel, 26 n", bien meublé. bén. 8,000 f. 
Prix t5,000 f. S'ad. Jourdain, 15, bd Strasbourg, Paris. 
Papeterie jx mera, fg Montmartre, tenue 10 a., loy. 600. 
Magas. et 2 p. Aff. 15,000. Net à placer 3,000. Px 1,400. 
Départ.Trémoliére, papetier en gros, 11 bis, rueDrouot 
papeterie Libr. ap. 30 ans, àl'essal. Beau magas. et 4 p. 
P Bénéf. 7,500. Px 3,000. Trémolière, 11 bis, r. Drouot. 
Papeterie, jx, merc, à cèd. 163, r.Legendre.Malad.grave. 
Papeterie céder après décès, 212, rue Lafayette, 212. 
Papeterie, ja, mère. à céder direct.R. Poulet,14.Pas d'ag. 
Mercerie-Lingerie à céder, 97, rue Baudin. Belle occas. 
ifiMllrllUUD Px 15000. Laville,4r.Lavoisier,de2à3h. 
niUR situation exceptionnelle dans comm. de luxa. 
Pas de marchandises. Bén. net, 18,500. Av. petit 
cpt.Beau logem. Saffroy, représentant, 60, bd Sébastopol 
1 1 VAIR net 12,000 f-> k vendre 10,000 f. Matériel neuf. 
LAVOIR Occasion à saisir pour travailleurs. Autre net, 
5,000 f. avec 3,000 f. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol 
rANHKBnn! Pâtisserie Une à céder. Vil.com., S"-Inf". 
CONFISERIE Ecrire Henri F. C., 48, faub. Saint-Martin. 
ni DDirpuiD Libr.à céd. bonnes conditions.700 journ. p. 
rai IblIlIllB jour.Essai.Loy. 800 f. bien logé. Association 
des papetiers,35,r.La Tour-d'Auvergne,de 2 à 4 b-ou ècr. 
ninifl liqu. billard. Coin. Riche instal". Net, 8,000 fr. 
TABAC Cède av. 5,000. Roy ,24,r.d.Château-d'Eau. à6h. 
demande Associé av. 10,000 fr. pour augm. affaires. 
Garant. hypot. Char le, 2, faubourg Poissonnière. 
cafés, thés, Madeleine, beau mag., app. 
drmil.iLllE 4 p.Loyer 700. Aff. 170 par jour. Tenu 14 
ans. Essai. Prix 1,000 f. Augier, 23. Chaussêe-d'Antin. 
pain,vins, rue Pierre-Lescot (Halles). Loyer 5Mf. 
lIErUILog. 3 p. Aff. 170 fr. p. j. Net 45 f. avec 1.300 fr. 
Essai. Divorce. Augier-Hervy, 23. Chaussée-d'Antin. 
fpÉlIL'DlD chaude, r. Lafayette. à l'Opéra, belle occas. 
tUE llfinlB Loyer 500 fr., logé. 15 pots de lait par jour. 
Prix 1500 f. Décès. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
nniinni] œufs, porte Saint-Denis, après fortune. Loyer 
Ullllinn 700 fr. Marbre partout. 270 fr. par jour. Essai. 
Avec 1000 f. Occas. Augier-Hervy, 23, Chaussée-d'Antin. 
An demande dame ou demoiselle connaissant un pen la 
V cuisine pour tenir une cantine rapport' net 16 fr. par 
jour. Il faut disposer d'une garantie de 1500 f. M. Henry, 
114. rue de Provence (gare St-Lazare).Rien des agences. 
TlfilP I ÎAIlPrnV! sur route nationale, à 25 minutes de 
lilDilli LlVluLUfl Paris, face Station tramw. de péné- 
tration. Loyer et gérance exceptionnels (820 fr. pour les 
deux), gd log', jardin. Aff.gar. 45,000 f.A enlev. par suite 
malad.av. 4,000 f. cpt.S'ad. Elie, 50, bd Magenta.(Pressé). 
PRIX (J AAfl fr au lieu de IjOOOO que me coûte mon lavoir 
PRIX G,W 80pl. laissant S.OOûf.net que je quitte p' aller 
exploit, la ferme de mes vieux parents. Situât, sûre p'j"1 
gens travaill. V' écr. liquid.Siméon 14 r. Rivoli, mon repr' 
DATI7I Palais-Royal, 30 n". Bénéf. net f. A l'assai 
aVloL Av. 8,000 f. 3 fortunes. Mariani, 5, bd Sébastopol. 
| net 10,000 fr., avec 4,000 fr. vendre ou à louer. 
LAVOIR A l'essai. Tr. pressé. Mariani,5,bd Sébastopol. 
Coiffeur à céderàAngers,trav.7,000, petit loy. p.rest.T.J. 
niun gravem'maladeaulitcéderait jolie spéc. decafés, 
UJlJlli conflser., vins-liq., b. située, riche quart, bèn. nets 
dernier inventaire 8,573 f. Px 12,000 f. av. facilités, fermée 
dimanches et fêtes.Raffaillac, 78, rue Réaumur. R. d. ag. 
FINS liqueurs, coin.Vr.bonbonnière. Pet.loy.Aff. 70 f. A 
IIIIS enlov.av.l,ooof.Riche-aff.S'ad.àM.Louette,nég. en 
vins, fournis., 10, rue Germain-Pilon. Absol. r. des ag. 
laissé au prix dérisoire de i ,200 francs. 
Double emploi. Desgranges, boulevard Magenta. 
fiN céderait de suite, bonnes conditions, par suite no- 
Il mination poste rétribué par l'Etat, riche teinturerie. 
Desgranges, 28, boulevard Magenta. Rien des agences. 
A céd. p' c" mariage, vins, liqueurs, descente de bateaux, 
quai d'Alfortville, Alforville. S'y adresser directem. 

cneveiu, eczéma, abcès, dartres, êpUepsle, nen- 
rastnênle, alaxle, phtisie, maladies du eteur, sur- 
menage Intellectuel, impuissance, stérilité, affec 
lions contagieuses, cancers, tumeurs, bydrocèles, 
nêraormoïdes, etc., sans opérations ni mutilations 
par lei caustiaues ou le fer rouge, sans médica- 
ments empoissonnant l'organisme et le sang déla- 
brant le système nerveux, mais par les seules 

PLUS DE CHEVEUX BLAN08 
Plus DE BARRES GRISES 
LE NIGER 4lbo 
donne Imtantanimtnt les nuances 

BLOND, CHATAIN,BRUN et NOIR 
UNE APPL1CATÎ3M TOCS LES 15 J0UR3 SUFFIT. 
Ne taeh* pas la peau et de xuite. 
CHEZ COIFFEURS, PASF", et el HB1\B"« 
•ïiTjjd timbres oa »sil>t et recevrez discret il rukitl, 
port » plu.giri à faiitili 0'85, r»pif itu. 
HARfllS. 13, Rue de Trévise, 13. PARIS. 

2, Rue du Pont-Neuf PARIS 

Samed! 29, Dimanche 30 JUIN et Lundi JUILLET 
GRANDE MISE EN VENTE DE 

Complets 
COMPLETS VESTON pour JEUNES GENS 15 et 
SPÉCIAL de 

EAU de COLOGNE le 1/2 litre environ, 2'40; la Litre environ, 4'40. 
la VIOLETTE, la Botte de 6 pains 

aux acheteurs de fonds de commerce. Toute 
AVIS personne peut gratuitement s'adresser à MM. 
Meynard et C'·, 79, rue Lafayette (maison existant 
depuis trente-quatre ans) pour trouver une situation 
ou un fonds à acquérir. 

spécial, de cafés-thés, gare Ouest, joli mag. 3 p. log. Aff. 
Px cpt. Meynard G; 79, rue Lafayette. 
Vins-liq. fg Montmartre, loyer 900, bien logé, inst. 1" ord. 
Aff. 75 p. jour. Prix 2,200 fr., 1,000 cpt. Decés. Meynard 
Bar boul. des Italiens, aH. gar. 190 p. jr. Essai 2 m. Ap' 4p. 
f) loy. rare. Px cpt. Meynard, 79 rue Lafayette 
neurre-œnfs, gare Nord. loy. l,000; loge, anc. maison 
tenu ans. Aff, 250. Pi 3,000. Facil. Paral. Meynard. 
r 2,000 fr. céd. mon ép. sit. pi. République. Aff. justif. 
p, jour. Cause maj. Voir Meynard, 79 r. Lafayette. 
Ecrire ou s'adresser i MM. Meynard et C", 79, rue 
Lafayotte, à Paris. 

UPDnCtïïV'TH'T1 céderait sa clientèle. Appointements 
nrïl iluMï U:\iV J l,800f.,com-6à700àdoub.Px3,000f. 
Drgent.Comptoir des Transactions, 29, fg Montmartre. 
splendide 1,1 ordre, a été payé 25,000 fr.26 n", 
produit 15,000 fr. Casuel. Cède avec 7,000 fr. 
Comptoir des Transactions, 29, faubourg Montmartre. 
m i n i liqueurs. Affaires 124,000 fr., 3,900 kilos. Bénéfices 
nets 7,000 fr. Traite avec 7,000 fr. Comptoir des 
Transactions, 29, faubourgg Montmartre. 

fiAMT Vins, billard, entouré d'usines, aff. 30,000 f. acéd. 
liUlll av. 1,200 f. Peyrê, 39, faubourg Saint-Martin, au 2*. 
Coul.vernis, peint. céd.s". S'y ad. 18Wl. av .Philippe- Augu. 
Mercerie, pap. px du mat.et mar. loy. 570, r.de Reuilly. 
ON demande agents sérieux pour une maison ayant le 
monopole de deux vins courants de table. Belles 
conditions et primes, Maurice Ducot, Bordeaux. 
Dame dem.kiosque journaux, écr. M»' D. Y., 2, r. Briquet. 
vins charbons, débit 80 par jour à prendre avec 2,000 
IlUo francs. Maire sérieuse. Dauvin, 45. rue Richer. 
Beurre-Œufs, af.80 t.p.j.Px 1,000.Catel,20, r. de la Reynie. 
Dépôt pain et lait. Px 500. S'ad. Catel, 20, r. de la Reynie. 
Epicerie-Vins. Px 800. S'ad. Catei,20,r. de la Reynie.2à7. 
apeterie, ten. 19 a., céd. ap. déc. Tr. sér. Justifie de 15 
à 18 f. net p. j. Loy. 450 f magas. et appt au i«. Px 1200. 
P.d'ag.S'ad. S" Papet"-Rèunis,9,r.Baudin,sq.Montholon. 
Papeterie au px du matériel. Rich. occas., 72, r. Clichy. 
np/i-o|Aij exceptionnelle, grand lavatory, vente de 
UlAjAolUli parfum., articles de Paris. Affaires, 26,000 f. 
Bénéfice net par an, 12,000 f. Voir Nantet, 3, rue Villedo. 
PETITE industrie à façon en chambre ten.14 ans.Net 250 
rulHEi p'mois.Px 3,000, 1/2 cpt. Serain,8,r. Strasbourg. 
DÉPOT de bières à la pression, 100 litres p. j. Bén. 35 f. 
Vtif VI Cèd.av.1,500. Déc.Serain,reprcs.,8,r.Strasbourg. 
nncfflAY de 10,000 fr. par an dans aff. administrative. 
r UiMllU'i Monopole de l'Etat, sans conn. spéciale. On 
traite avec 5,000 francs. Blanche, 44, rue Montmartre. 
rnnWEIill env. Paris. Loy.300.Aff.5,500.Px 1,400,1/2 cpt. 
COIFFEUR EcrireYignon, rue Richelieu, 26, à Paris. 
vive liqueurs, coin, aux Halles, à céder pour 2.500 fr. 
1 IllO Maladie grave du mari. Loyer 750 f. Aff. 145 Ir. 
par jour (essai). Besnard et C", 11, rue Bergère, Il. 
IICI ni)D Œufs, fg Saint-Denis, tenu 9 ans. Loyer 800 fr. 
BEURRE Agenc* marbre et glaces, logem1 3 p. au i". Aff. 
75,000 f.p.an. Px 3,500 f. Besnard et Ci., 11, rue Bergère, 1 
1 céder, dép. forcé. Beurre, œufs, loy. 800. 3p. aul". AH. 
réelles, 75 f. p. j. Pr. 3000 f. W. A, Bur. rest. 26. R. d. Ag. 
mrés sérieux. Je cède à dame ou ménage disposant de 
mon commerce agréable en appartemt, tenu 29 a. 
10,000 netp.a.Je reste p' mett.au cour',Bricet, 8,r.Alb0uy. 
Hôtel-vins, 6 en., loy. 630 f. Px 1600 fr., 86, bdde la Gare. 
Très jolie petite industrie de luxe en app.irt' s. connaiss. 
spéc. convenant même à dame seule, clientèle gds mag. 
Bénef. 6,000 fr. Situation administrative oblige iL céder 
rapidem'. Prix avantageux. Petitjean, 9 rue des Halles. 
1 vm d'acheter hôtels,vins, restaur", papeteries, mer 
ftV/liU ceries, etc. (de 1,000 f.) Ecr. à lOlflce Publicité 
Générale. 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' bulletin 
conten' adresses, rensei gn" fonds s vendre s, interméd". 
I1ATCI Bourse, 30 n" riches, loy. 6,000, px 10,000. acoùté 
DU1DL f. Chênard, propriét", 123, bd Sébastopol.. 
OCCASIONS 

Salleam.,jol.ch.,b.occ, 3,r.Rondelet, 2' ét, à droite. 

forces de la natnre herbes, plantes. tisane». ete. 
En lisant ce il vre clair et attrayant.on voit comniem 
pataugent dans l'erreur, ceux qui vont cnercner 
loin, sans le trouver, le remède que la sage Nature 
met h la disposition de ceux qui savdnt l'interroger. 
400.00o certificats, lettres, obserYations de malades 
guéris radicalement, attestent que la Médecine 
Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les 

VARICES 

̃ TU! *>•̃ bnUi dt BAS tLAaTIQVKS POUR VARIOIS 
̃aa prix e«ur«&t int la maniir* W praodr* la. et *«a« 
aur#i pour frtaca U pièce du Bas laits sur mesura «"um 
̃oniaotion irréDrochabia et d'ona aoudilé aiaranUa* 
Vignoble des Clochettes, près Sommières (Gard). 
Il N garanti fr, la pièce 228 lit. f« domic. Paris. 
naturel 6 0 90 jours. Echantillon gratis. 

VENTES ET LOCATIONS 

t fr., belle maison neuve b Paris 
VENDRE louée 6,000 fr. Autre, pierre de taille, louée 
près 4,000 f. Px 48,000 f. M. Pérard, 97, r. Réaumur, Paris. 
i Paris-Nord. Vente lots 450-, 2 fr. K le m. 
payab.3 f.p. semaine. Jenvrin,pp",lO5,bd Magenta, Paris. 
Cl IJfi I v Est-Nord. 15 m. Paris, 134 tr'" express ettramw. 
u.iUUylil Capit'triplé en un vendus. Succès. 
Venlesp.lot dep. 300-. S'ad. Gargan(gare)M.Jenvrin.p",et 
à Paris, 105,bd fac.paiem',dep.2 f.a 3 50 le m. 
Pavillons avec jardins 800 à 1500 f., r. Boulard, 29. arr'. 
avec grand jardin, 17 bis, av. Schneider, à 
Ou Partie, Clamart (Seine), vendre ou louer, totalité 
ou partie, gdes fac.paiem'. S'ad.à à M. Navelle, 56, rue de 
Paris, Clamart, ou M. Leblond,29,r.Montrouge, Gentilly. 
non in forcé. A vendre 2 pavillons avecjard. 6,500 et 
VCrAUI 11,000 f. Schecken. 2,r.NeuiUy,Rosny-s.-Bois. 
je m'occupe de tous renseig., dem., rech., miss., surv., 
• enq.Lebreton, 27, r. St-André-d.-Arts, 9 à 6 h. ouécrire. 
frais aux retusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 2 5 h. 
MVflRPP séparations, recherches et enquêtes discrètes, 
de I UaliC consultations s'procès, assistjudiciaire. S'adr. 
de confiance à M. Bodier, 113, boulevard Sébastopol. 
POUR tout procès, poursuite, recherches, successions, 
voir missions, enquêtes, surveillances, divorces, 
voir M, Appy, 26, rue de Rivoli. Consultât, gratuites. 
SPECTACLES DU 27 JUIN 

THÉÂTRES 

h. »/». Opéra. Relâche. (Vendredi, Roméo et Ju- 
liette.) 

8 h. 1/4. Tb.-Françatls. Œdipe Roi. 

8 h. »/». Opéra-Comique, Lakmé. Le Maître de 
Chapelle. 

8 h. 1/2. Odéon. Colinette. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Pone-Si-Warcln. Relâche. 

a h. •/». 'fh. Sarah-Bernhardt. Relâche. 
8 h. 1/4. Châtelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/9. Oalté. L'Auberge du Tohu-Bohu. 
h. »/̃. renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. Cluny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

h. Th. Magnera. Relâche: 

8 8 h. 1/2. Beiievtiie. Le Savetier de la rue Quincam- 
poix. 

8 h. Batisnolles. La Famille du forçat. 
8 h. »/». Montmartre. Le Roi s'amuse. 

8 h. Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet. 
8 h. »/». Montparnasse. Une Cause célèbre. 
8 h. »/». Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri. 
SPECTACLES DIVERS 

FoHes-Ber&?re. Tél. 102-59. Tous les soirs a 8 h. 1/9 
Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste, 
Matinées dimanches et fêtes à 2 h. 1/2. 

Théatre-Marignv. Tél. 101-89. Paris Prou-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Eugénie Fougère. Les 
Deouza. Les Schwartz. 

Olympia. Téléph. Yvette Guilbert. Les 
Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 
Scala. Clôture annuelle. 

l'arlsi.-ina. Téléphone Relâche, 
Eldorado. Téicph. 219-78. Dranem. M-"Ad. Verty, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Cigale. -Téléph.407-60. Les Marraines du Siècle. 
M·" Saulier, J. Btoch, De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Max Morel, Fèréol. Dim. et fét., mat. 2 h. t/2. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, a 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-72. Attractions nouvelles. Abdala. 
Pepita. Aragon. Jolly. Velia. Entrée 1 franc. 
Hippo-Palace, ex-Hippodrome.– 8 h. Il'1. Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fétes,mat.à 2h.1/2. 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre. 
revue nautique. Mercr., jeud., dim.et fët.mat. a2h.l/2 
Cirque Mrdrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fétes 2 a. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufavel. De 2 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, a 8 h. spectacle 
concert. bal. Dimanches, matinées a 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram. Mard.,jeud., dim. et fêtes, à 3 h. l/î, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour ELffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du 

eorpe savants et tous tes gens sente* et de Donne reL 
ce livre qui permet de se guérir seul, en secret 
et peu de frais, par les nerbes, les plantes, le» 
simples, etc, a pour but numanitatrede vulgariser 
la Médecine Naturelle il est envové franco contre 
centimes en timbres-poste adressés au Docteui 
Direct' de l institut Dynamottiêrapique de France, 
Rue Blanche. 61. Paris. a clétm. 

TUMEUR Glande, Kyste, 
ALLIOT, du 
Couuit.del » 5» IDimwcas ds a a ll'ut p-cacrciii~.lini trêltitnUÊ, 
A#%B%Baa%gamB] Rien » payer comptant 
au ENf^rso. Il CHAPELLE. lû^u" <Z^n"?X 
4 »olr» pn. Répe «isanse. 
Valeur90 Jours. J« reprenilsenvai aoi ne plail pas. Kca. tOe. 
brlrtM-'USA BOYER,|irt|rlail>ailiMHimi,.r«iNIME«(farit. 
mm M f– aafiArtniI ie itiilf sur sur signature. Lan( urmf 
FORCE MOTRICE à tous les étages à. la volont* 
du locataire. Eau et gaa. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais a Paris, le 3 juillet t 
deuxduhneures> MAISON A PARIS 
Passage Saint-Bernard, n* H 

Superficie, 170 met. env. Revenu brut, fr. 
Mise à prix 30.000 francs 

S'adresser à M- Messelet, avoué à Paris, 62, 
boulev. Sébastopol, et à M* DELAFON, not. à Paris. 

soir. Grand restaurant au étage. A 8 h. théâtre 
Propos en l'Air, Entre Amants. AOalmar a brisé sa 
chaîne. Qui pu? revue. 

Musée «révln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un 
Salon d'avant-scène à tOpèra). Fête d'artistes. 
Bonaparte a Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghien. 12 minutes de Paris. trains par jour. 
Casino, Toutes les attractions des villes d'eaux. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 26 juin. 

Marché ordinaire. 70 voitures de paille et 40 dt 
fourrages. Prix en hausse sur les pailles, fourrager 
fermes. 

Paille de blé à 35 
Paille de seigle. 32 38 
Paille davoine 26 32 
Foin 60 
Luzerne nouvelle v5 50 
Sainfoin.. 45 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur 
frais de camionnage et droits d'entrée compris par 10i 
bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages 
secs, 2 fr. 40 pour paille. 

Fourrages en gare. On cote sur wagons, les 520 
kilos 

Paille de blé à 26 
Paille d'avoine 21 
Paille de seigle. 20 23 
Foin. 50 55 
Luzerne nouvelle 38 

Foin% pressés en balles. On cote sur wagons let 
100 kilos 

Foin de choix 10 50 
Foin première qualité 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont à la charge dt 
facheteur. 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS, Peu d'offres en blés indigènes et prix tenu» 
fermes par les détenteurs;mais ta meunerie qui a 
de la marchandise en magasin ne voulait pas payer plus 
cher qu'il y ahuit jours; il y a d'ailleurs beaucoup de 
moulins qui sont arrêtés. 

Les blés blancs valaient de 19 75 à 20 25, et les roux da 
50 à 20 les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 19 75 
a 20 25, selon qualité- 

ISSDES On cote gros son, de 13 25 à 13 50 3 cases, 
de t2 50 à 13 fr.; recoupettes, de Il 50 à 11 25, les 100 kilos 
gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 kil. PARIS 

Seigles 15 25 Escourgeons. 17 50 a 18 58 
Farine. 21.. Sarrasin 18 50 
Auvergne.0?^ Ae< 
Champagne.. 18. Brie 22 50 
Gâtinais 17. 18.. Choix 22 
Beauce. 17 50 t8 Beauce 21 50 M 75 
Bourgogne.. 18 Centre 22 
Ouest 17.. Champagne.. 21 50 22 
Avoines Bretagne 21 50 21 75 
Gris. Beauce. 21 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
journal Populaire Muta de U Profluctura mit 

(20 pages de texte et de gravure») 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. de Loverdo Le Transport 
des produits agricoles. Echos agricofes. Al- 
bert Berthot Prévisions du temps. P. De- 
marty Concours régional de Chàteauroux. 
L.-B. de S. Le Concours des chiens de berger. 
J. Troude Le Concours régional d'Epinal. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. J. T.: 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et les 
bonnes Pommes à couteau. P. Fruits et Lé- 
gumes aux Halles. A. Magnien Utilité de la 
fécondation artiflciéfîe dans la culture des me- 
lons. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rurale.-Léon Lesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons du Dahomey (avec fig.). 
Industrie laitière. J.-Ch. Boue Les Frui- 
tières des Pyrénées. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Notes sur l'élevage artificiel des poulets. 
Revue et Nouvelles de l'Etranger. A. Pai- 
sant Les Magasins Il blé en Allemagne. 
A. Thierry Les Maladies et le Greffage du ca- 
féier d'Arabie. 

