

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VLNÛT-GINQÙÏBME ANNEE. No 8533. 

Le numéro centimes 

VENDREDI MARS l&QQ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 • 
On s'abonne sans Irais dans tout les Bureaux de poste 

Direetion 18, Rue d'Engtliieix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, in, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. j 

Dernière Edition 

AU-DESSUS DE 
Dans la dépêche par laquelle il annonçait 
son arrivée à Kimberley, le général Roberts 
disait « Nos opérations ont été puissam- 
ment secondées par les renseignements que 
nous donnait notre ballon captif sur les 
mouvements des troupes de l'ennemi ». 
C'est la troisième fois qu'un des chefs du 
eorps expéditionnaire anglais signale ainsi 
les services rendus par les aérostats mili- 
taires. Ces ballons ont été employés à l'ar- 
mée de la Modder, à celle de la Tugela et à 
Ladysmith. Ils ont empêché l'armée de la 
Tugela, prévenue à temps parles aérostiers, 
de tomber dans une embuscade préparée 
par les Boôrs dans les environs de Spion- 
Kopje. 

Voilà donc une preuve nouvelle de la 
grande utilité des ballons captifs à la 
guerre. 

Nous devons dès lors nous féliciter des 
rapides progrès obtenus sur ce point dans 
notre armée depuis le décret de 1886, qui 
organisait définitivement les services de 
de l'aérostation militaire. 

Il est vrai de dire que la France ne pou- 
vait oublier les glorieuses traditions des 
aérostiers militaires de la première Répu- 
blique. 

Car c'est chez nous que fut, pour la pre- 
mière fois, appliqué l'art de l'aérostation il 
l'art de la guerre. En 1793, Guyton de Mor- 
veau, qui faisait partie de la commission 
instituée pour utiliser dans l'intérêt de 
l'Etat les découvertes de la science, pro- 
posa d'employer des aérostats captifs aux 
armées, dans le but d'observer les positions 
de l'ennemi et de surveiller ses mouvements. 
Le 2 novembre 1794, une compagnie d'aé- 
rostiers militaires fut créée. Elle commença 
ses opérations à Maubeuge, que les Autri- 
chiens venaient d'investir; le ballon t'En- 
ireprenant, qui était manœuvré à l'aide de 
deux câbles et qui pouvait s'élever 500 mè- 
tres, transmettait des renseignements par 
signaux convenus d'avance. A la bataille de 
Fleurus, le ballon captif resta en observa- 
tion pendant huit heures, renseignant sans 
relâche notre armée sur les mouvements de 
l'ennemi. 

Actuellement, toutes les armées des gran- 
des nations, même celles du Japon et de la 
Chine, sont pourvues d'un service complet 
d'aérostation. A très peu de différence, les 
appareils ont été construits d'après les mè- 
mes principes. Ce qu'il fallait surtout obte- 
nir, après la force ascensionnelle et la soli- 
dité de toutes les machines, c'était une 
grande mobilité, permettant de transporter 
rapidement d'un point à un autre, et sui- 
vant les besoins, le ballon gonflé ou dé- 
gonflé. 

Le modèle de ballon captif militaire au- 
quel on s'est arrêté en France est, on peut 
le dire, après les expériences qui ont été 
répétées au cours des grandes manœu- 
vres, aussi parfait que possible. La capa- 
cité de l'aérostat est de 540 mètres cubes. 
Dans la nacelle, outre un téléphone, il y a 
deux sièges pour les aérostiers et quatre 
boites où se trouvent des signaux, du lest 
et des provisions de bouche. Une ancre 
avec un câble de 40 mètres est accrochée en 
dehors, pour le cvs où, soit par rupture du 
lien de captivité, soit volontairement, l'as- 
cension deviendrait libre. 

Tous les engins, outils et appareils sont 
chargés sur trois chariots. L'un porte les 
tubes où est emmagasiné l'hydrogène pur 
nécessaire au gonflement. Or. est arrivé à 
comprimer le gaz dans ces tubes sous une 
pression de 200 atmosphères. Cette dispo- 
sition deviendra générale dans les armées 
et l'on renoncera à l'usage des appareils à 
fabrication par l'acide, excepté dans les 
places fortes. Chaque tube pèse une tren- 
taine de kilos et contient un volume de 
5 mètres cubes d'hydrogène. 

Le second chariot porte le treuil à va- 
peur nécessaire il. la manœuvre du câble de 
captivité. Ce treuil pèse environ 2,500 kilos. 
Le câble s'y enroule, en passant sur une 
poulie qui, au moyen d'un mécaniste, peut 
prendre toutes les directions. Le treuil 
étant fixé sur le chariot, il est possible de 
transporter le ballon tout gonflé ù Iravers 
champs et aux mêmes allures qu'une pièce 
d'artillerie. 

NI, 44. Feuilleton du PEUT Paiusies. 
MARIAGE SECRET 
GKAM) KO.MAX 1.NLDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
XIII 

Terrible uveu! 

Dans la grande bibliothèque de l'hôtel 
d'Aspremont qui, maintenait, lui servait de 
cabinet de travail, le baron François de Lor- 
ferac dépouillait, ce iiiatiii-lâ, sa correbpou- 
ance. 

Lettres de banquiers. projets de sociétés. 
rapports d'ingénieurs. papiers d'affaires. 
toujours d'affaires. il parcourait rapidement 
ce courrier quotidien. mettant à part ce 
qui lui semblait particulièrement intéressant, 
pour y revenir ensuite à tète plus reposée. 
Lorsque son attention fut attirée par une 
lettre. a.ssoz ordinaire cependant. 

Elle ne portait l'en-tète d'aucune maisou 
de banque. Il n'en reconnaissait pas l'écri- 
ture. 

Mais c'est justement par l'insignifiance de 
loti aspect. enveloppe Manche. suserip- 
tion tracée d'une calligraphie banalement 
ilé^ante. comme celle qu'an attribue volon- 
Uers aux sergents- major, c'est parcelle 
banalité même qu'il fut amené à se deman- 
Qu'est-ce que t'est que ça* 

U déchira l'enveloppe. 

Et. dès les première» lignes, fronçant le 
wurell, il se mit à lire. toujours avec plus 

L'aérostat lui-môme est logé sur le troi- 
sième chariot. Sa nacelle, grâce à un nou- 
veau mode de suspension, reste toujours 
horizontale, quelle que soit la force du 
vent. Les aérostiers communiquent avec la 
terre par un fil téléphonique qui se déve- 
loppe autour du câble de captivité. 
Dès que le ballon monte, ils font flotter 
au-dessous de la nacelle une longue flamme 
rouge. Tant qu'elle demeurera là, cela vou- 
dra dire que l'on doit continuer à dérouler 
le câble, Si les aérostiers la retirent, l'as- 
cension est arrêtée. 

D'ailleurs, les aérostiers peuvent à tout 
moment recourir au téléphone pour conver- 
ser avec leurs officiers ou avec le chef-mé- 
canicien du treuil, dire leurs impressions, 
indiquer s'ils désirent rester stationnaires, 
monter ou descendre. 

Naturellement, il faut les exercer en temps 
de paix à devenir de bons observateurs; il 
y a là une étude qui n'est pas d'un jour. « Le 
terrain, vu de la nacelle d'un aérostat, re- 
vêt, dit M. Léo Dex, qui a pris part à plu- 
sieurs ascensions, un aspect spécial qui dé- 
concerte quand on n'en a point l'habitude. » 
Mais, une fois l'expérience acquise, pré- 
cieux sont les renseignements que l'aéros- 
tier pourra donner sur les positions de l'en- 
nemi, et aussi sur les positions de l'armée 
à laquelle il appartient. Le sort de maintes 
batailles n'a-t-il pas été décidé par l'obten- 
tion au moment opportun de l'un de ces 
renseignements? L'aérostat voit loin. « De 
sa nacelle, dit encore M. Léo Dex, on a pu 
suivre et décrire au fur et à mesure qu'elles 
se développaient les péripéties d'un enga- 
gement de cavalerie qui avait lieu à douze 
kilomètres de là ». 

En outre de la communication télépho- 
nique, la photographie vient en aide aux 
aérostiers; grâce aux méthodes instanta- 
nées dont on dispose aujourd'hui, on peut 
relever avec une exactitude mathématique 
l'état des fortifications ou l'emplacement des 
troupes ennemies. 

Pendant la guerre hispano-américaine, 
le général Shaffer, de l'armée des Etats- 
Unis, employa au siège de Santiago deux 
ballons captifs. Il put ainsi explorer les 
positions espagnoles pendant toute la ba- 
taille. Les Américains avaient, d'ailleurs, 
imité déjà les Français de 1794 lors de la 
grande guerre de Sécession. 

Un savant qui s'est occupé tout spéciale- 
ment des questions d'aérostation, M. Wil- 
frid de Fonvielle, nous apprend que plu- 
sieurs de nos aéronautes avaient fiit des 
offres de service aux Boërs. Mais ces 
offres ne furent pas acceptées. La chose 
est regrettable, car l'impossibilité où se 
sont trouvés les Boërs de suivre les mou- 
vements de leurs adversaires a suffi dans 
nombre d'occasions pour paralyser leurs 
admirables qualités militaires. Ainsi, un 
ballon captif aurait mis le général Kronje 
au courant de la marche de l'armée anglaise 
sur Kimberley, et le vaillant soldat se serait 
alors gardé contre toute surprise. 

Naturellement, on n'a point été sans re- 
chercher le moyen de se débarrasser de cet 
espion aérien Chaque armée voudrait dé- 
truire les aérostats de l'armée ennemie. 
Mais â 500 mètres d'altitude et à 4 ou 5 ki- 
lomètres de distance des batteries adverses, 
un ballon captif ne court que peu de risques, 
c'est un tout petit point dans l'espace, et 
l'ob'servateur qui le monte a tout le temps 
d'effectuer son examen avant que le tir 
ennemi ait été suffisamment réglé pour 
rendre sa position dangereuse. D'autre 
part, tout mouvement imprimé à l'aérostat, 
soit dans le sens vertical, soit dans le sens 
horizontal, et l'on peut répéter oes osoil- 
lations en faisant mouvoir le treuil, rend 
particulièrement difficile le réglage du tir. 
On n'est, pas, il est vrai, il l'abri des coups 
de hasard, mais qui peut se dire entière- 
ment en sécurité sur un champ de bataille ? 
D'ailleurs, les blessures reçues par le ballon 
ne sont pas toujours mortelles. Ainsi, on a 
constaté que des aérostats crevés par des 
trous dont le nombre s'élevait jusqu'à dix- 
huit conservaient leur force ascensionnelle. 
D'autres redescendaient, mais très lente- 
ment. Toutefois, il a sufti d'une déchirure 
un peu large pour que l'aérostat revint sur 
le sol assez rapidement. 

Mais qu'importesile butaétéatteint etsi, 
après avoir plané, ne fût-ce qu'un moment, 
au-dessus de l'ennemi, l'observateur redes- 
cend de gré ou de force avec le ren- 
seignement attendu 

JFAN IROLLO 

La lettre était ainsi conçue 

Monsieur le baron, 

Une personne qui voit avec un vif regret 
» votre fils s'engager dans une flcheuse aven- 
ture vous donne l'avis suivant 

» En ce moment, chez un agent d'affaires 
» véreuses du nom de Pastouret et dont le 
cabinet est rue de Buci, M. Henri de Lor- 
H gerac est en train de contracter un emprunt 
considérable. 

Il s'agit d'une somme de dix mille francs 
« pour sûreté de laquelle Pastouret rédige en 
ce moment et va fui faire signer une délé- 
» gation sur la fortune de sa défunte mère, 
» laquelle fortune est encore, parait-il. entre 
» vos mains. 

Gomme il est plus que probable qu'à 
r. l'échéance M. Henri de Lorgerac ne pourra 
» pas payer Pastouret, celui-ci n'hésitera pas 
à vous'intenttir, au nom de son débiteur, 
» une action en reddition de comptes et à in- 
» terveuir ainsi dans vos reglemenis de fa- 
» mille avec monsieur votre fils. 

Je me hâte d'ajouter que cet emprunt ne 
» devant être définitivement contracté que 
« dans quarante-huit heures. attendu que 
» les fonds ne seront qu'à ce moment à la 
disposition du prêteur, vous êtes çent- 
« être encore à temps d'éviter l'ennui de 
» l'immixtion d'un étranger dans vos affaires 
particulières, soit en persuadant à mon- 
« sieur votre fils de ne pas donner suite à 
» son projet. eoit en lui procurant vous- 
•> même cette somme de dix mille francs. 
lien a besoin, parait-il, pour allCx faire 
» au Mexique un voyage nécessité par des 
» intérêts sur la nature desquels M. Henri de 
a^orgerac peut seul vous donner des expli- 
» cations qui. sans doute, vous causeront 
» autant de surprise que de légitime inquié- 
» tude. 

Ce n'était pas signé. 

Et le baron, »tup«Iait, relut une seconde 

EUE 

L'incendie de la Comédie-Française n'est pas 
seulement un sinistre, c'est un deuil, car la 
Maison de Molière est une de nos gloires natio- 
nales. 

Au moment où va s'ouvrir l'Exposition, la dis- 
parition de la plus illustre scène artistique du 
monde serait une calamité véritable il faut 
espérer qu'elle nous sera épargnée et qu'une so- 
lution immédiate va intervenir. 

Cette catastrophe, si profondément imprévue. 
a fait une malheureuse victime, qui a trouvé tà 
une mort affreuse. Mais on frémit en pensant à 
ce qui serait arrivé si l'alarme avait été donnée 
quelques instants plus tard, à l'heure où allait 
commencer la matinée classique du jeudi. 
Chacun a fait son devoir dans ces tragiques 
circonstances, et l'on a la consolation de se 
dire que si la salle est brûlée, la noble Compa- 
gnie, qui est l'honneur du théâtre, demeure in- 
tacte, gardienne de l'art dans ses plus éclatantes 
manifestations. 

L'Alarme 

Voici dans quelles circonstances l'alarme fut 
donnée. Mmes Dudlay, sociétaire, et Henriot 
s'habillaient dans leur loge pour la représenta- 
tion de la tragédie Bajazet, qui allait être jouée 
en matinée. 

Tout à coup Mme Dudiay entendit des crépi- 
tements et sentit une forte odeur de fumée. Elle 
appeia au secours. M. Albert Lambert fils 
descendit pour voir ce qui se passait. Les cou- 
loirs étaient déjà empln d'une épaisse fumée. 
M. Lambert gagna la sortie, à travers laquelle 
se pressaient déjà, affolés, les habilleuses, les 
ouvreuses et tout le personnel de l'adminis- 
tration. 

Il était alors exactement midi cinq. Les flam- 
mes s'élevaient jusqu'aux toits et on voyait de 
la piace-et des rues voisines, jusqu au Cilàtelet, 
d'épais tourbillons de fumée. 

,NI. Caplain, conseiller municipal, qui se trou- 
vait là, courut à l'avertisseur de la rue de Mon- 
tesquieu, dont il brisa la glace. Il était midi 
sept. Les pompiers de la caserne de la rue Jean- 
,Jacques-Rousseau arrivaient avec un départ 
complet, sous la conduite de M. le capitaine 
Gilbert. 

L'attaque du sinistre commença immédiate- 
ment. 

Deux Sauvetages 

Un sauvetage avait déjà eu lieu. 

En effet, un des plus vieux employés de la 
Maison de Molière, chargé de la vente des li- 
vrets des pièces au cours des entr'actes, n'avait 
pu partir et se trouvait sur le balcon de la salle 
du foyer, sur la place du ThéAtre-Français, tout 
près de la rue de Richelieu. 

La fumée envahissait le foyer et le malheu- 
reux faisait mine de se précipiter dans le vide. 
De la foule qui était déjà nombreuse, des cris 
s'élevèront 

Restez! Restez! 

L'omnibus n° 221 de laligne BaUgoolles-Clichy- 
Odéon, s'engageait à ce moment précis sur la 
place, descendant la rue de Richelieu. Avec 
beaucoup de sang-froid et une grande habileté 
le cocher rangea sa voiture le long du trottoir, 
au-dessous de l'endroit où était le vieillard, qui 
fut descendu par un pompier qui avait appliqué 
une échelle sur l'impériale de l'omnibus et con- 
tre le balcon. 

La foule a fait une ovation au sauveteur, un 
sapeur de la caserne du Marehé-Saint-Honoré 
qui était sorti pour affaire de service. 

Pendant ce temps, la fumée devenait de plus 
en plus épaisse et M. Albert Lambert fils dési- 
gnait à M. le capitaine Gilbert la loge de Mile 
Dudlay, située sur la place du Théâtre-Français, 
côté de la rue de Rivoli. 

Elle est chez elle, criait-il. J'en suis sûr. Il 
faut la sauver. 

M. Gilbert faisait aussitôt appliquer la grande 
échelle à l'endroit qui lui était indiqué, et mon- 
tait le premier, suivi du sergent Baydou et de 
deux hommes. 

La tragédienne était bien dans sa loge, comme 
on le croyait. Elle se trouvait en déshabillé. Une 
corde fut attachée solidement au balcon que les 
flammes n'atteignaient pas. L'autre extrémité, 
jetée en bas, fut solidement tenue par dix hom- 
mes, et Mlle Dudlay, que M. Gilbert et son ser- 
gent étaient allés chercher au milieu de la fu- 
mée, descendit par ce chemin. 

Elle n'avait heureusement aucune blessure, et 
après avoir pris un cordial elle sé fit reconduire 
en voiture à son domicile, vers midi et demi. 
C'est là que nous la trouvons entourées d'u- 
mies à qui elle fait part des terribles impres- 
sions qu elle a ressenties. 

-Une rumeur, de la fumée qui passe sous la 
porte de ma loge, une petite suffocation je sors 
dans le couloir, c'est la nuit complète, la fumée 
Acre, violente, prenante, c'est le feu. Je veux pas- 
ser tout de même, aller vers du jour, de la lu- 
mière, de l'air, je veux m'enfuir, me sauver, fuir, 
fuir! C'est fou, c'est impossible, une vapeur 
épaisse me pique aux yeux, me saistt à la bouche, 
à la gorge; je vais tomber je me raidis, je recule 
sans savoir, devant le feu je me blottis au fond 
de la loge, j'ouvre la fenêtre, je veux crier; je 
vois la foule autour du théâtre, les pompiers, J ai 
peur, peur, je sens que tout est perdu. C est fini. 
Enfin, un cri peut sortir de ma bouche, déses- 
péré, affolé, lamentable; on me voit, on me fait 
signe d'attendre. Attendre et la fumée gagne, 
m entoure, glisse autour de moi, sort de la fenêtre 
autour de ma tête. L'échelle est hissée vers moi, 
tes pompiers pénètrent, on meceinture de cordes; 
je me laisse faire, je ne sais plus. 

Ah! cette descente du cinquième,lente, lente, 
les cordes me coupent, je me laisse aller. On se 
précipite autour de moi, on m'entoure. Et c'est 

fois cette lettre où il y avait comme un accent 
de vérité. accompagnant un avis gros de 
mystérieuses menaces. 

Au Mexique. des intérêts. une expli- 
cation qui me causera autant de surprise que 
de légitime inquiétude. 

Non. tout d'abord, il ne voyait pas. il ne 
comprenait pas. 

Et puis, voilà cependant que sa conversa- 
tion de l'autre jour avec son fils lui était re- 
venue à la mémoire. 

Cette conversation où ils avaient parlé 
du Mexique. de Rio-Frio. de Roland d'As- 
premont. 

.Où Henri, avec une insistance presque 
bizarre, revenalt. revenait toujours sur ces 
choses d'autrefois. 

Ces choses qui dormaient avec le fils du 
comte Gérard. là-bas. embrumées déjà par 
dix-sept ans de silence, dix-sept ans d'oubli. 
Et le baron François de Lorgerac se prit à 
murmurer 

Au Mexique! Est-ce donc pour remuer 
le passé. est-donc pour réveiller les morts? 
Allons donc, faisait-il en haussant les 
épaules, les morts sont bien morts. le passé 
reste enseveli avec eux. 

Et il n'y a qu'un fou pour aller deman- 
der à une tombe le secret qu'elle garde bien. 
Oui, un fou. un fou. 

Mais, ajouta-t-il avec un mauvais regard 
dans ses yeux. comme les fous pour- 
raient devenir inquiétants. gênants tout au 
moins, le besoin d'une douche froide se, fait 
sentir pour cet ecêrveié qui s'dêéUpe trop de 
choses. dont je ne veux pas qu'on s'occupe 
sans ma permission. 
Et appuysnt sur un timbre qui fit aussitôt 
apparaitre un domestïque 

Mon fils. est-il sorti ?. 

Non, monsieur le baron. Monsieur Henri 
s'occupe, ce. moment, arec 

lamentable, ma tête fardée et mon costume de 
Bajazet au milieu de cette foule qui se précipite 
dans le théâtre, s'empare de tout, jette tout peie- 
méle sur la place, parmi les flaques. 

Et Mlle A. Dudlay a des larmes dans les yeux 
en songeant à ce désastre, à cette catastrophe 
qui détruit tant de souvenirs, tant d'ceuvres 
d'art, tant de documenta. 

Ah! ce théâtre, mon pauvre théâtre 
Et des amies viennent, arrivant de toutes parts. 
foiieiter la malheureuse sociétaire qui pleure à 
petites larmes, d'émotion, de peur et de joie 
Les Secours 

A midi dix, les pompiers de la rue de Rome, 
de la rue Blanche, de ta rue de Sévigné et du 
Marché-Saint- Honoré étaient sur le théâtre du 
sinistre, ainsi qu'une dizaine de voitures d'am- 
bulanee. 

Parmi les notabilités accourues au premier 
appel, il convient de citer MM. Lépine, préfet due 
potice, accompagné de NI. Cuai-donaet.direeU.'ur 
de son cabinet Touny, directeur de la police 
municipale; LuciPia, président du conseil muni- 
cipal Muzet, député du premier arrondisse- 
ment Crozier, directeur du protocole Egarte- 
ler, commissaire de police du quartierduPalais- 
Royal, assisté de ses secrétaires MM. Sellier et 
Murât MM. Euriat et BlmnltMii. commissaire? 

dp police: (.hanot. officier île p.n.v du deuxième 
commandant le régiment 

<li- -utouré de son état-major, 
prit !u direction "des secours. 

De nombreuses lances furent mises en batte- 
rie. Malheureusement la pression était insuffi- 
sante et l'eau faisait même défaut. La fuule, de 
plus, devenue nombreuse, gênait les mouve- 
mentsdes hommes. 

M. 1'ouny, assisté de M. Orsatti. commissaire 
divisionnaire, et de M. Muruil, officier de paix 
du premier arrondissement, organisa un service 
d'ordre très sévère, avec une compagnie de la 
garde républicaine, une compagnie du 124* Je 
figae, le piquet du de ligne de service au 
ministère des Finances, et les gardiens de la 
paix des t", S* et 4, arrondissements. 

Pendant ce temps, l'aspect de la place du 
Théâtre-Français présentait le plus singulier 
aspecL 

C'était un va-et-vient continuel de gens appar- 
tenant aux mondes artistique, littéraire et scien- 
tifique de la capitale, que la nuuveite du sinistre 
faisait accourir, attristés, de toutes parts. 
Des dames en grande toilette, des artistes pour 
la plupart, se voyaient aussi en grand nombre et 
elles n'hésitaient pas à patauger dans les llaquos 
d'eau pour s'enquérir des nouvelles. 

Les groupes étaient composés de personnalité 
connues et parmi elles on remarquait des aca- 
démiciens, des littérateurs, des personnages poli- 
tiques, des magistrats, des officiers supérieurs, 
des fonctionnaires de toute sorte, etc., etc. 
Jamais certainement la place du Thnàtre- 
Français n'avait vu réunies tant do célébrités. 
Le passé, par la fatalité, semblait aussi vouloir 
coudoyer le présent, car sur les terre-pleins 
inondés, tes bustes en marbre des grands hom- 
1 mes littéraires semblaient apporter, dans le 
concert des regrets, leurs condoléance:! d'outre- 
tombe. 

LA MORT DE HADEBOISELLE HElRlOT 
Une quinzaine de pompiers, auxquels s'était 
joint M. Jules Clarelit*, administrateur général, 
un des premiers arrivés, et qui se prodiguait 
avec un grand courage & l'intérieur du théâtre 
en feu, se mirent successivement à la rccher- 
che de Mlle Henriot, qu'on n'avait pas vue 
sortir du théâtre. 

Le bruit courait qu'une femme vêtue d'une 
robe de soie noire et dont la figure ét-ùt mé- 
connaissable était à ce moment transportée dans 
une pharmacie de la place du Théâtre-Français. 
L'infortunée qu'on supposait être iwllle Hen- 
riot, était morte au moment où elle avait été 
trouvée par M. lu docteur Damaiu, qui parcourait 
les couloirs. Elle fut aussitôt transporté sur 
un brancard dans la pharmacie où le docteur 
A.-J. Martin, directeur du service d'hygiène de 
la préfecture, pratiqua la traction rythmique de 
la langue, aliu de provoquer la respiration. Ce 
fut en vain. 

De l'avis du docteur Damain, la mort est due 
à l'asphyxie. La malheureuse portait, en effet, 
diverses brûlures, mais aucune n'était mortelle. 
Le corps, qui ne fut pas, à ce moment, re- 
connu par M. Leloir comme étant celui de 
Mlle Hcuriot, fut presque aussitôt transporté 
dans une voiture des ambulances urbaines à la 
morgue, où il fut reçu par le greffier, M. Gaud, 
à deux heures trente-cinq. 

A la Morgue 

A trois heures et demie arrivèrent simultané- 
ment à la murgue, en trois voitures de place 
MM. Coqueiin cadet et Laugier, sociétaires de la 
Comédie; Antoine, directeur de tuéàire; l'aul 
Desachy, Pierre Wollf, hommes de lettres, et 
Mme Claire Amblard, habilleuse à ta Comédie- 
Française, que l'on avait cru perdue, et que 
MM. Laugier et Pierre Wollf étaient allés cher- 
cher à son domicile. 

Ces sept personnes furent aussitôt mises en 
présence du cadavre et une scène émouvante 
eut lieu. 

.NI. Pierre Laugier, très pàle, et ne pouvant 
retenir deux grosses larmes qui lentement cou- 
laient sur ses joues, rompit le premier le silence 
et lit 

C'est bien Jeanne! c'est bien notre pauvre 
camarade Henriot Ah! dans quel état nous la 
retrouvons 

Dllle Claire Amblard, qui sanglotait et à la- 

Geneviève, d'installer l'appartement que ma- 
demoiselle occupe depuis hier. 

C'est vrai, pensa le baron. Il ne se serait 
pas absenté aujourd'hui. le lendemain 
mêmé du jour où sa soeur est revenue dans la 
maison. 

Et, de sa voix plus sèche encore que d"ha-' 
bitude 

Dites-lui de venir me parler ici, im- 
médiatement. 

L'ilisîaat d'après. Henri entrait, 

Vous m'avez demandé, mon père. 
Oui, ferme la porte. 

n ajouta sourdement 

parce que je suppose que, comme moi, 
tu ne seras pas très aise qu'on entende ce 
qui va être dit entre nous. 

Je ne comprends pas bien. 

Tu vas comprendre tout à fait. 

Et, sans autre préambule 

Qu'est-ce que c'est, je te prie, qu'un 
nommé Pastouret?. 

Henri, à ce nom, avait eu un Hot de sang 
au visage. 

Mais fe baron, sans attendre sa réponse 
C'est un usurier qui te prête de l'ar- 
gent t. Tu trouves donc que je ne te fais pas 
une pension suffisante ? 

Je ne dis pas cela, mon père. 

Mais tu empruntes quand même. Pour- 
quoi faire?. 

Et comme Henri, stupéfait. intimidé aussi 
parce ton bref, cassant. tardait encore à 
répondre 

On est venu me prévenir, reprit le baron, 
qu il s'agissait d'un voyage. au Mexique. 
Et Henri, qui avait eu le temps moral de se 
ressaisir. Henri, qui, dans lea heures graves 
de la vie,- et celle-là t'était redoutablemeni, 
n'admettait pas que, soua aucun prétexte, 
on s'abaissât à un mensonge, Henri répon- 
dit à son père 
Ce n'est pas moi qui ai l'iakolioa d'alier 

quelle il fallut deux fois faire respirer des sels, 
raconta alors dans quelles circonstances Mlle 
Henriot avait trouvé la mort. 

Un de nos collaborateurs a pu également lui 
et elle lui a conté ce qui suit 

• II n'était pas tout à fait midi lorsque Mlle 
Jeanne Henriot entra dane sa loge et posa sur le 
marbre de la cheminée le petit sac qu alle tenait 
à la main. 

Mi! Henriot était devant moi. coiffée d'une 
ti-|tu' ,-n velours qu'elle ôta, et vêtue d'un ror- 
shige eu astrakan n- ̃•' -Vv; ne jupe eu soie noire. 
Tout d'un coup- s plusieurs crépite- 
ments consécutifs, olents que des coups 
de fusil. Effrayée, j'ouvrais U porta et je recu- 
lais aussitôt, aveuglée par la fumée épaisse qui 
entrait dans la pièce. 

Mlle Henriot me dit 

Fuyons, unis du courju' N'm<> ne sommes 
p»s encore p- 

Nous sorti: us ;ii.uit 
par le bras, bur u- ;u.- Mlle llt'n- 
riot, suffoquée, me i\ ne trouvai 
.séparée d'elle. 

.le suis descendue je ne sais comment, et une 
fois sur la place je suis rentrée chez moi abso- 
lument an'olée. » 

La dramatique rw-on naissance du cadavre de 
l'artiste était terminée à quatre heures. 
Après le départ de M. Laugier tmis, 
le eorps a été également ré-coi: cuil- 
cierge de la Comédie-Française. 

Il.' quatre à riuu heures soûl ensuite arrivés 
successivement à la morgue. MM. Sellier, secré- 
taire du commissariat du quartier du Paillis- 
Hoyal Truftlar, sociétaire de la Comédie: Cla- 
retie, administrateur général ,lu Théâtre-Fran- 
çais. qui a fait prévenir la mère de la victime, 
et Léfiine. préfet il;' r, lire 

\1. I- d.icit 

l'examen du 

Le praticien a enrisuue .ju ̃• ̃; i [•'<'• 
était due à l'asphyxie. La face «lu; i-ninniète- 
ment noire, maie le visa»tc u exprimait Pis la 

terreur. Mlle Henriot est tombée inanimée, à la 
suite d'une syncope. Les brûlures se bornent il 
des boursouflures au coté gauche de la ligure, 
aux yeux et à la poitrine. 

Les cheveux qu'elle avait mag-niliques sont 
intacts. 

Chez Mademoiselle Henriot 

A six heures ei > ii!t ̃ ••. a U mi!1 <! instruc- 
tions dounées par M. Leiiiue, préleL de police, 
M. Euriat, commissaire de police du quartier 
Saint-Oermain-l'Au.xerrois, charcré du service 
au TréAtre-Français pour la inahme qui devait 
avoir lieu à une heure de i iii 's-tnidi, s'est 
rendu la morgue et s'est fait ivineUre par le 
greffier, M. Gaud, le. corps de Mlle Henriol. 
Le cadavre a été transporté .Uns un fourgon 
îles pompes funèbres au domicile de la défunte, 
17, villa Dupont, dont l'entrée se trouve au nu- 
méro de la rue Hergolfese. Acelte adresse, dès 
t'annonce de la catastrophe, une scène déchi- 
raute se produisit. La concierge et les domesti- 
ques de la comédienne ne voulaicnt pas croire 
à la fatale nouvelle; il leur fallut malheureuse- 
ment se rendre à l'évidence. 

Le corps fut immédiatement Iran- porté par 

salon de la rr •; lit. 

Des gerbes l u:it entas- 
sociétaires et 
pensionnaires de la Comédie -Française ont 
veillé tonte la nuit. 

Plusieurs :|es camarades «le Mlle Henriot se 
rendirent, iès huit heures <lu son-, au domicile 

La Mère de la Victime 

On a appris il Mme Henriot, la te la 
victime, la fatale nouvelle avec les plus grands 
ménagements. En et1'et, la pauvre femme avait 
été. elle-même, en proie à une crise de nerfs, et 
elle avait dû recevoir tes soins do deux mé- 
decins. 

Par quelles transes terribles, avant que. la mort 
de sa tille ne lui fût annoncée, Mme Henriot avait 
passé 

Yera une heure, une dame affolée fendait les 
ranga de la foule qui se pressait dans l'avenue de 
l'Opéra et se précipitait vers un groupe d'artis- 
tes de la Comédie-Française à l'angle de la rue 
Montpensier. 

Ma fille! Avez-vous vu ma fille? s'écria la 
malheureuse femme, qui n'était autre que la 
mère de Mlle Henriot, de la Comédie-Française. 
Mais personne ne put donner de nouvelles de 
la jeune artiste. 

Mon enfant, continua Mme Henriot, est 
partie de chez moi ù midi moins le quart pour se 
rendre à son théàtre. Sou cocher la conduite à 
la Comédie-Française et il l'attendait à la porte 
quand le feu a éclaté. Les agents ont fait ranger 
sa voiture dans la rue Saint-Honoré; puis, au 
bout d'une demi-heure, ne voyant pas revenir 
sa maîtresse, il s'est rendu chez mot et m'a de- 
mandé si ma fille était revenue. Où est ma pau- 
vre enfant? elle est morte' j'en suia tùre! 
Et la pauvre femme tombe sans connaissance 
à terre. 

Après lui avoir fait donner des soins dans la 
pharmacie de la plaee du Théâtre-Français, on 
avait dû la reconduire chez elle dans une voiture 
des ambulances urbaines. 

Atlle Jeanne Henriot est la fille de Mme Henriot, 
l'artiste applaudie à l'Odéon, au Vaudeville, ais 
Gymnaae, et dernièrement encore au théâtre 
Antoine, Jans l'Empreinte. Mme Henriot était 
elle-même fille d'artiste et la filleule du célèbre 
critique Il, de Lapornmeraye, 

Mlle Henriot était entrée tout dernièrement 
la Comédie-Française. 

Elève de M. Le Bargy au Conservatoire, elle 
s'était fait remarquer, au concours de dans 
la scène de la folie d'Ophélie <Hamlel> et dans In 
délicieux rôle d'ingénue d'Agnès, de l'Ecole dis 
Femmes. On avait vivement apprécié ses qualités 
de comédienne, en même temps que sa diction 
claire et son accent pathétique, 

Elle u'obünt cependant qu'un deuxième acces- 
sit de tragédie. 

Elle partit alors en tournée avec son profes- 

au Mexique. Mais eu vous a dit la vérité j'ai 
besoin de cet argent pour y envoyer quel- 
qu'un. 

oui? 

Quelqu'un dont le nom vous intéresse 
peu, mon père. 

Tu te trompes. Cela m'intéresse beau- 
coup. Quel est cet homme ? 

Un ancien brigadier de chasseurs d'Afri- 
que, nommé Césaire Honorât. 

Honorât?. d'Aspremontï. 

Oui. 

Pourquoi l'envoies-tu là-bas?. 

Pour y commencer une enquête. 
Sur quoi ? 

Sur des faits qui m'ont été récemment 
révélés et dont je veux vérifier l'exactitude 
avant de vous en parler. 

Relatifs à quoi, ces faits 

A notre cousin Roland. 

Pourquoi t'es-tu adressé a cet Honorât 
Parce que cet hom me connaît, lui aussi, 
ces faits. en partie du moins. 

Le premier à qui tu devais t'adresser, 
puisqu'il s'agissait de choses de notre fa- 
mille, c'est au chef de la famille, c'est à moi. 
Pourquoi ne l'as-tu pas fait? 

Parce que je craignais que vous ne fus- 
siez pas dans un état d esprit vous laissant le 
calme dont votre impartialité. votre équité. 
auraient eu besoin. 

Le baron avait eu un haut-le-corps. 

Qu'est-ce à dire?. Vous vous oubliez, 
mon fils. 

Mais Henri, avec un bel élan de vaillance 
Ah mon père, pardonnez-moi si je 
m'exprime mal et si mes paroles trahissent 
mes pensées, qui sont toutes de déférence et 
de respect. Mais puisque vous exigez que je 
vous parle de ces choses avant l'heure où je 
voulais vous en entretenir, écoutez-moi, je 
tous en supplie. 

Bwutex-moi avec. wfi boaté dont j'ai 

seur, M- Le Bargy, puis joua quelque temps 
Egypte. 

Ifest l'été dernier qu'elle fut engagée il la (kh» 
œédie-Françiise. Elle y débuta dans Do«e#ui» d»- 
croire, de Jacques Normand joua ensuite letf! 
Rominesques, de Rostand. Elle y tenait avec 
beaucoup de charme le personnage de Mlle Lus» 
seau dans Diane de Lus. 
Elle s'apprêtait à aller jouer le rôle d' 
de Bajazet, lorsqu'est survenue la catastrophé»* 
Elle avait à peine vingt-deux ans. Tous ceux 
qui la connaissaient n'avaient pas manqué d'ad- 
mirer la physionomie vive et spirituelle Je sou 
visage ainsi que sa gr&ce et sa beauté. 

Réoit de M. Albert Lambert fil* 

Nulle plume n« saurait reproduire avec 
il ésespéré de l'affreuse moi' ..>̃ auiti «1 
rade. 

M. Albert Lambert fils devait parait rct e 
matinée dans le rôle de Bajazet, la pièce figurant 
en tête du programme. 

Il était venu de bonne heure au tbt'itre et met. 
tait en ordre quelque» papiers d:i 

Soudain une vague rumeur a. a- 
tion 

Je sortis aussitôt, dit-il, pour m'enquérir dd 
une sor ii!>ar 
dans le,, .i.unt 
acre, qui me prit à la gorge et m emi>ècha da 
liiire un pa.s en avant. 
Un cri lointain, étouffé, me parvint il parais* 
sait provenir dos étages supérieurs. 

Au secours 1 Sauvez-moi I 

Je me précipitai du côté de l'es 

Où etes-vous donc criai-je. OÙ etes-vou8t 
Mais aucunt; voix na répondit plus h la mienne, 
1 d malgré tous mes efforts il m'i :>i<5 
d'aller plus loin. Quel souvenir <$ 
mon existent ri cette scène u.iuujue l 
A demi-as; cette fumée qui me per- 
mettait i pi 
descendis eu hiïi < les 
pompiers. qui vi in Ha 
loge île. Mlle Henriot. 

Elle était vide la porte ouverte lit supposer 
que ma pauvre camarade avait réussi ft se sau- 
ver. Il n'en «tait malheureusement rien! Affilée, 
elle avait cherche à fuir par les étages supé- 
rieurs, s'était perdue dans les couloirs et avait 

viennent de reciim ii ..ivra 
à la inorgue <•(, «joule M. I. un 
sanglot eonvulsif, mon ivm tvoir 
notre bonne camarade, ni jeune, ̃̃ *i 
jolie, et dont le talent venait dï ,uve- 
ment consacré. » 

Le Président de la République 

Iles raidi vingt, r 
d'ordonnance du ̃, 
s'est rendu sur les lieux de lin, 

inéilie-Française, suivi quelques 
par le général Bailloud et M. Coiiii.» u ̃ u. 'muii- 
leur du cabinet civil. 

Celui-ci a exprimé à M..Iules Clarelie la pro- 
eaise. 

Dans la soirée, président do la république 
a envoyé un officier d'ordonnance s i!a 
Mme Henriot pour lui porter se v 
et il fait prendre des nouvei e 
des sapeurs-pompiers et de rhabmeuoi; m^oc* 
dans l'inccndio du Théâtre-Français. 

M. Waldeek-Rousseau 

M. Waldeck-RouBseau, président du i.unsci!, 
a été avisé par téléphone à miili et .le.mj. 

chef de son cabinet, et plusieurs liauU fonctioa» 
oaires de son cabinet. 

Lui-même s'est rendu un peu plus tard sur la 
place du Théâtre Français. 

Sauvetage des Œuvres d'Art 

Pendant que le» pompiers secourus sur les 
lieux du smiHlre, » éparpillai! ut eu tout; sens 
autour du théâtre, dressant çà et là les «cheUes 
de sauvetage, déroulant les tuyaux des Hévidoirs 
ou procédant à l'ouverture des b< iii, un 
un mot s'apprfilant à combattre leuc 
côté les machmixtee et tous les r uyéai 
du Théâtre Français, qui se trou .eula 
pour la plupart en raison de la n,i «le- 
vait avoir lieu, ne restaient pas luacui». 

u eiaii a craindre que je rnu ne se propageât, 
en raison de sa proximité avec la salle en Hara* 
mes, il. cette galerie des Bustes, si originale et 
curieuse, qui sert de foyer au puhlic, ainsi qu'ai» 
foyerdes artistes contenant désoeuvrés d'art d'uat 
prix ineatimable, 

La bibliothèque du théâtre, placée dana le bâ- 
timent donnant sur la rue MontpetiHier eL qui 
renferme une collection de livres, de ma n usent* 
et de documenta inappréciables, était également 
en danger. 

Par des échellew dressées contre le bâtiment, 
teignent le foyer des artistes en escaladant Ta 
balcon du premier étage. 

Pendant que les uns se répandent dans la ga- 
lerie des Bustes et descellent du soi où eilea 
sont posées les statues des auteurs et des écrii 
vains qui ont un nom dans la littérature. lef 
autres enlèvent les tabteaux et les gravures qui 
sont accrochée aux murs. 

Le déménagement commence aussitôt. 

On fixe à un nœud coulant tait à l'extra- 
mité d'un long cordage chaque toile ou buste, 
qui est ainsi descendu sur la place du Théâtre» 
Françaia. Des gardiens de la paix ou des citoyen» 
de bonne volonté reçoivent ces épaves qui sont 
transportées pèle-mêle dan» le bureau des omni- 
bus de la place, dans le bureau de tabac de la 

bien besoin. avec une patience que, tout 4 
l'heure, vous serez heureux de m avoir moa-! 
trée. eela j'en suis sûr. 

J'écoute donc. patiemment. 

Vous êtes victime d'une erreur. Oh 1 
d'une erreur que, comme vous, quiconque 
aurait prise pour la vérité. d'une erreur qui 
vous a fait commettre. je ne sais pas ce!0- 
ment vous dire. une action injuste. 

Et le baron de Lorgerac, qui, seulement 
alors, commença à voir un peu plus distinc- 
tement où tendaient ces paroles si respec- 
tueuses dans la forme. si accusatrices dao* 
le fond. le baron de Lorgerac répondit à t0!t 
fils d'une voix sifflante 

J'attends que vous vous expliquiez. 

Et Henri, fort de sa conviction. de sa cer- 
titude. Henri espérant encore toujours 
persuader à son tour celui qu'il a obstinait i. 
croire loyal et probe autant que lui. Henri 
n'hésita pas. 

Elle sera brève, mon explication. Je sais 
que notre cousin Roland s'est marié au Mexi- 
que. Je sais qu'il a laissé une veuve et un 
enfant. Je sais que vous avez un jour re- 
poussé cette malheureuse femme qui venait 
vous demander votre appui. Je sais qu'en la 
repoussant vous avez cru chasser une intri- 
gante qui vous en imposait par un effronté 
Eh I bien, vous vous êtes trompé, mon: 
père. Kt ce sera ma joie profonde de vous 
détromper. de vous montrer la vérité écla- 
tante. dont j'ai été ébloui. et de vous per- 
mettre alors de réparer. de réparer aoble- 
ment. 

Ah mon père voilà dix-sept ans que 
nous avons repoussé une femme et une en- 
fant du foyer qui était le leur. Voilà trois 
mois que nous disposons d'une fortune qui 
ne nous appartient pu. qui ne noua a ja-j 
mais appartenu. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

__̃ 

Le Petit 

,1.0 r.nv.n l,1 ••! J-- !W^P a pS"j 
UNE MINE 
.'jctuoeît i. s eaioi -la ..̃ 
(, T ,;ir*. 
Les ion des 

i lM i fallut nue te coKimis- journalises, s est avance vers le et la 
n f'charpc, vînt lui- alors que toute l'attention était ce 4 
11 va ̃ '>= ir.tfr.i- t e avec R3 f"" 

t Des voièi: d'une odeur de fumée peàtiv< abri. nparte- 
,ires parties du tiléâtro. ftjffWf– 
r. .-1, mais comme de i: :ur= toujours i ;t .Uiliiaiî 
IL, cet ti on hier aui «*̃• ̃̃!̃' -.t fut 

,|. ..ce de la la Lesaftic: et vi coqrs d« r 
b0MM'. donnant doanantUr t, L j T V ]71? l H 17 "PT-TÏFTPP 
dspritaota puw M. LUu-ur a il allait procéder Le PraqrammS 
Viennent à mell. d'ordre dans ce dé- Il ,'nécessaire ot elies étaient placée.-?. •- ft ffni> *>mniff(>- ot Int. divers employés ti ,>• ,.u ;̃ ̃ ,v i"«-hier matia 
l ce moment la pkace du -is une se- 

i: .|uc le 8in. a etw J ,ne 
Tout autour du h: .bua qui un de la, j'appel l'arou les papiers amoncelés sur «a placo <;t 

-in rm "'oiiS6ièr«s >5Daoa maculéf= de boue, on a retrouvé dans la soirée 
nprp;i i euie, oui. uaiis des un iivr –̃'•̃. ̃'̃ i» "̃^> de Molière, -̃_̃̃• 
télér' ̃̃•« >̃•'< ̃̃̃ -iahl.ira probablement, appac nier verse- ̃>•« Itaj^i. M. Lambert fil- 
^e,.a ment !̃>̃ 
f d'hommes et "t ;ii la sft'ne près des archives, des pièces et dts di» ;i/C!eux ch:int»>nr. Il n*nnt pu don'? 
tem^toii^a.iaCtoctd.Japc. 
,|. ?;• iliin» se 
p; an. nel du théâtre était Au Palais-Bourbon Uur Se la CoW-: 
etc., etc. parti dé je une: il restait seulement Au début de la séance de la Chambre, le pré- où, le feu a pr- -e J, ̃ .!̃>!» 
|i i- • ,i,. i, .nnibiis, c'a«* ]̃ 6ident M Deschanel, a prononcé cette allocation :i' 'un 
VX/ 
t î- c|ttt^nt n'avoir 

.mpic-rs ajjp^8 avoir ap- 

inini Si, comme nous l'espérons, les accidents de sorte i: précède iiiicenn. 

r.i personnes, à une exception près, ont pu être M.as a annoncé, eut. 

Général Urugère. gouven. aricité, comme le ense.it si les littéraires et à leur l^ ̃• wicuue iv. 

̃ ns des i <•'̃ .̃ -ibuer, je crois, à i projets. 

j tin en'' ..•!• L-clriqut'S. i/un de ceux rux-; 

Ciies: ni. Ciaretie 

;<> du Théûlre-Français a causé dans l'OUi iu 

naît 

et à la j 

1 ,coupole:, ^nepôurl ̃ ~o. unn^rc d. 
it leur.' A 

:i avait ,v 

renu des uhiujiius. 

Hl 
jâ-àpLs, a véu:. 

̃.et, MM. D. 

fi,< 1 nuis Une seconde réunion aura liou aujoura ̃-•̃u 

-jiliyxié ministère, à deux heures. 

fuyer d. et EntMJtien 8V6C M. Geôrg«9 Ligues ,1. Monvul. 
rCmC rle "nVt- eJS,^nn0S qui lui Origines du ThW* Les l^ndii. la 1 à 
v..d: .?™SW«V;»S' undé- £aiUesd,, T.esori^sde.aGornédi.-Fra, ,n- Il peut etrç i ;-r les di?^ • |« 
a f.p i'-ifonce que j'ai eue cette après-midi avec les di- 

,i >̃ recteurs des théâtres nationaux et les commis- 

saires du gouvernement. CiiiibilK.. 

,m- Ce que je désire, is voici :iie, de M 

demi' b'n. inesur les'pii'' 'V' qui permette aux sociétaires de reprendre le plus C'est en 1.680 que. 
il.> font.. .i-i-i.-s ii- l'action du feu ̃ tôt possible leurs représentations, et cela dins troupe des ciiuiediei: 
*,cf, 'V -uite lenlinr1 définitive': -.je pense demander aux au- du roi, entrete. iliir!' ̃*̃ -i. <nu en .i »p. 
très théâtre, .•.ionniés de nous prêter il tour KuK.P7.Ui: ,or nr ir. ,?,̃ ï HippMrn^ 
'̃' nf pendant le- de rôle leur concours. Par exemple, ils pourraient, jouer 

v\err,i; nimoicm *vnHiani k ane ou deux fois par semaine, offrir l'hospitalité de rue.: 

t1 .îont leï marrie ̃ leur scène aux comédiens français. '̃'•«• 

de «'érrrtnl.T 'v. Et je désire beaucoup, deuxièmement, qu'on ne Faite construite 1 année precodeote dans le palais Le Circj' 

¡ 'un recommence pas cette fois l'histoire de là recens- des Tuileries. sivem, 

parla chute ki$, etc. C'est pour oek que ^architecte de la Co- Comédie preniit i»o««es!«ifm de sallpcons- truit NI 
'te nîéme-Franç.-î'rse assistera à la conférence de de- '1 de l'ancien hôtel de \J 

i main. Dès qu'une décision sera prise relativement nstruite, est devenue bou; 

,u r,- ;,<•'̃ a la reconstruction de ta !mile! les travaux com- i r«ur avait 
tA. menceront et ils seront pousses vigoureusement. Ar 

Quel! s.nU les causes exartes ''? lClals ûe Plusieurs municipaux,_ membre? M- ,rol 
m j- des théâtres, ina- euir.: 

,\i .ment att Ha- t>. 

J T.ins. -ion des .vient alors le Théâtre de la rue de Ki- pion ,.J uombre de Ta- etm 
tiu;- loi-'iiv au procureur puerai, MM. Bun.i, i' •̃̃̃• • [̃ru;:u.iuc I A 

fONBS D'ÉTAT S VILLES VALEGRS^ÇAISES VALEURS ETRANGERES ÊTEASGSÈES | S^ DIVERSES OBLIGATIONS 
Bourse du .'̃̃ "̃̃̃ 163.. ̃̃̃̃ ;• i& 
-le la Gironde. 'ïSO 760 à0.fyio90 217. r» Banque!, 
f ™ m "MSlIo^ Y. W. V. %&&!£* \m Y.\ ™ ̃̃ ChfS!de1erDdeV.:oK,aW 
H^iâm^L > •#ô'i«n: i«» M«iq- «• i>éi»n.ia/t;w> «s» 
< ienSO'0 cpt W30 ion 7B ftsfr.p.. 
ael-S'"f'" 4 0û amorti» t««. » "» 86 eu Boiéo 3tio ..m» Bourooanai» »5« 19 «t » Ifatr- 
>ani-"ûe en 6i4 40/0or!««. ï-etS'ém. i«> » lôO k- Brianss Usines ae, ia» is«6!* (ftœioni iâ86 *58 *?* 

115 Il* 46'S or l*a. 5« éra».. t« » !«l i* UeaewtForg-et Actéries* !!90 l«5 Midi 3 O,tt ..̃ SS'I 
^i» .••«Po»i«.«u>tiiRoV-i* J« li1* ♦êrti.î' «éMe. IO1 7i Krivoî-Kûg 3030 Nortt I 0/0 **» M 
v- croVabé' un.. 130 -31200orl8« 4M»..«s. nouveau. 
i-> ̃ *» > 
4« M Foncier coion, r. t» fr.^ S8S 

̃ 
SS ^r^i;1^ 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le S^e-fcrfc IHuriLsïeiî 

t, s 
L>aaque, il sera mis à la retraite <fot- 
.<! au mini 

r chef (•̃ 

au m 
CHAMBRE DES DEPUTES 
'-éance du jeudi 8 mars 1900 
ce estouvfite h trais heures viBjrt, 
son., fit présidence Ut» M. Paul Oesohanel. 
m. le président adresse à ses collègues 
FallocTition dont nous avons donné le texte 
plus h:.ut. 

M. Thierry m rapport verbal sur 
̃jiiverture.d'un crédit. 
ri- >i"0 francs |wur u-s accidents du travail 
f>u; .a de juin t«9». 
L' iport conclut il l'adoption du crédit. 
L'ur.2-ncc est déclarée le projet de loi est 
adopta ii riinanirait. 533 votants. 
L:. f'ussioii du bud- 
get ̃ :•• ̃̃̃'̃ ̃•if,. 

M. Sarihelot, sur le chapitre relatif aux 
travaux hydrauliques et bâtiments civile, 
défend au amendement tendant à «lufrinenter 
de francs le crédit dé ce chapitre, 
afin à 5 millfons le crédit affecté aux 
travaux de Bizerte, dwut t«ut le monde ra- 
:eonr. '•̃ "essitéet Tnr<?enee. 
L .uat est roitvyyé à la commis- 
sion, aiueudeiueat analogue de 
M. U>ekr«y. 

M. Massé, sur le inîmo chapitre, déve- 
loppe tin am, dont à une aug- 
mentation de iUin de permettre 
la création, à Gu.'ri,; d une aciérie pour la 
fabrication des l>l!n-h".res de ponts et des 
liliiï 'liture» de coffer- 
iau.. •* l'EUt de eon- 
«urruacer a couaiuu:,? i .raies les etablisse- 
'inents de l'industrie privée. 

M. Claudlnon combat l'amendement: il 
estime que l'Etat n'a aucun intérêt à créer 
l'infi • "̃•'̃" une concurrence qui pour- 
rait se pour elle. 

con- 
traire, il la >̃ 

privi' à la pTo ̃• --il'. 'ti^ i. ̃̃'̃ 

'recoure dans lioiubr» de cas. 
M.fibllle u; iideiuent; il rappelle 
que, dans nu rapport spécial, une eoinmis- 
Bion cxtraparleinentaire reconnu qu'il était 
îndi<jcusal)le de metlrn lu munster' 
Marirc: à l'abri des exigences de l'i: 
̃priv 

t vaut ft 1 appui de 
EOii ̃• .̃ •- ii'.ii-icr desti- 
nées! HX torpilleur i 2 f-r. 50 
le [ industrie privée 
B'esi -al franc. (Ap- 
M. aoudonoot, >"U, dit qw 
la mesure propos 

de fratu 

du budget 

M. Auditfred combat ruruendouïcnt, dont 
Fetl'et le plus sûr serait, de déposséder l'indus- 
trie privée qui, depuis dix ans, a dépensé 
plus de 23 million" ̃ >̃̃̃"• ~'<u outillage- 
II deirvandi! que <n'iii soil renvoyé 
& uiw* pouimin-iii': 
Après qiit'' ';ons de M. Ger- 
vitte-Réaehe r.-im.Nidement. il 
est, mi» aux voix ci ;^r 328 voix 
conUe 193. 

La Chambre revient au chapitre (cons- 
tructions neuves, salaires^, sur lequel MM. 
lS(}:- '̃̃ • "̃̃' 
am ruent des 
"v- •̃" 
0loul ̃ ijni ont été n-n 

M. de La Porte, r.i, ̃ruirttiur, dit qu> 
Irient, qui grèverait dune charge 
trop jrr.'vndé. 

Apr^s les observations de MM. Guieysse, 
Isnard, Chastenet et Ferrero, et Caillaux, 
mini. !re des Finances, ranieudi.unent est re- 
poussé par voix contre 208, 

M. i'ams tente un iiim'vl ell'ort et présente 
un amendement réduisant des trois quarts 
l'effet de l'ameud! •'̃̃ v. Nrwrd, c'est-à- 
les snlnires des ou. ̃ arsenaux. 
L'amendement, combattu par le gouverne- 
meut et la commission, est repoussé par 
309 vont contre 216. 

Les derniers chapitre* du budget de la Ma- 
jrine sont adoptés. 

La séance, levée à sept heures et quart, est 
renvoyée il aujourd'hui vendredi. 
ï,e snec*s remporté par le général Roberts 
sur les Généraux beweit et Delarey, dont il 
a réussi à tourner les positions, n'est qu'un 
épis,«de Je la grave partie qui se joue en ce 
Oorii. ut aux environs de Ukcmfonlein. 
Il est fort probable que les commandos 
bo¡;r; ,-rni ont hattn en t."raite n'étaient qu'un 
ri(i véritable pniîit de 
eu; r'rèsavoircontnrirtt, 
l'a yeretù montrer sa 
vé: udo chassé hier de 
.lions se vers le- nord sur la 

i<> ligue oV 

'Mon a jj.ijfi*- maintenant tout le 
no- le la colonie du Cap et les districts 
exclHMvemtmt peuplés de colons de race hol- 
landaise sont en révolte ouverte avec les An- 
glais. 

Trois Escadrons anglais prisonniers 
Londrr- 8 mars, 4 11. soir, 

Le W'ar Of!' '̃ ni1 ''̃ n;i't "nf> 
dêpfcbe ili' 

grande parti 

S* Oô. Feuilleton du Pbttt Parisien. 
DEUX PASSIONS 
ROMAN IJtÉWT 

TROISIÈME PARTIE 

-ON DRAME DU MARIAGE 
XVI (suite) 

E» mission 

î Flairent pas. en se dirîeeant v,->r? 
la ftorUc du manoir, le bruit des pas d'un 
homm« embusqué au coin de la charmille où 
cri .1 et qui s'en. allait à 
îr. d'être vu. 

'̃ leur conr<– ̃ 
ti. 

:itentr 
i arbres, il vit }«as- 
et, ̃ qu'il aJUU suivre 
lui-itti'-sne un iasfcttii l'Uis tard, mais à pied. 
pour c;ilmpr w? îvrfs. Paul Tavernier qui 
roulaii sur ̃̃n*i vers Ange ville, et il 
grandi. Se .u 

Tfïritre, faux ami, uous nous retrouve- 
rons 

ï" • -••' "irges Dufresne. 

voir ni l'ent; 

..linip.à'toule viii .-• 
Lorsqu'il arriva au chAtcan dl'AngtiVilic. le 
iortw.r Hornay montait en voiture pour n-n- 
trer f'iczlul. 

Stu là temaM, J*c«ue» et Jeaa, te vieux 

FrerirTi, f»n« nri=nnr«ipr« le 1S féwier, dans les 
(firi! 3erg, 6ht été emmenés 
pi–-1 tcnlion -i- porte, aujourd'huL sur le 
ut des Afrikaners. 

Osfontein, 7 marf,, 

!-̃•? Bôtr3, en se repliant devant le général 
h, ont abandonne un canon, une quuntité 
érable de fourrage*. -et», de nombreuses 
Roberts téiégras '•̃̃ ;;tr- 

̃me heure de'i 

maiiiiétiK par se sont 
avancées aujourd'hui à dix milles vers l'est. 
Les Bo'"rs ont éié si bien pris à l'improviste 
hier, et sont partis si précipitamment, qu'ils 
ont laissé, leur dîner qui était tout prêt. Nous 
leur avons enlevé un canon Krupp, plusieurs 
tentes et plusieurs chariots. 

Nous avons eu deux lieutenants tués, trois 
lieutenants grièvement blessés, deux cava- 
quarante-six hommes blessés, un 
L' ,;en>Tal Gatacre annonce qu'il a 
tion (t'occuper aujourd'hui Burgiiersdorp. On 
travaille activement à la réparation do ehe- 
min de fer à Stormberg et à Steinsbup^. 
Le général €l""<û"i-! <.<'<iM>e Sorval'a Potït, 
sflr la rive su Le pont a été dé- 
truit le 6. Les -ur la rive nord, 
mais on ne croit pas qu'ils y soient en grand 
uumtire. 

La Captivité du général Kronja 
Le Times, dans Ses notes p dit 
que le bruit circulait hier, dx po- 
litiques, que le gouvernement ayaU tiécido d'en- 
voyer te général Kronje à Sainte-Hélène on 
a i.iiit i; !̃ .binet ne proposerait et. n'ac- 
r moment, aucun échange de 
du ]• ̃̃̃̃̃ que. lit tré- 
cotnniaiiu -.•: qui ie cuadiura. à Saiaic- 
Iiéli'ne. 

La Reine Victoria à Londres 
Londres. 8 mars. 

La reine est arrîv.'e nne heure à Buekin- 
se tenait un groupe 

verts et ont acclan.. 

reprise, et qui,au ri. 

de voiture, ont, entociio la Gustave liic nuem. 

HONNEUR AUX VAINCUS 
i.c r o dti ÏAt.tu'iiiii. 

k lo1 '"es du ^our. *T- 

-̃aies, Aiiun 

ni dans 1 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
I.i» h^n'înot an Fédération de la 
i hier soir 

dernier, 

les 
administrateurs, etc. 

Lu php la »!̃: 
Morse il if 

Le Crime de fa rue de Malte 

•r,.n: 
> la marchande de 

.it détre ̃ :arrftté- par 

M. 
Désespoir d'Amour 

Une Diivricre blanchiKSimèe, Mme AugusHne 
I.cfùvro, ùpéiï de vinpt ci un sbs, dorneurant 
>*<>, rue de (-.baronne, ,u pondant 
jeune ou- 
vrier, M. L. qui, il y a ,ps, l'aban- 
donna pour aller habiter rue Voltaire. 

La jeune fVmm". qui ^ilorait son amant, ne 
put support. Plutiienre 
t'.ii? ciî;- all.i ̃ il sortait 
desou ateiier t..i.(i- nrln» :i\v<\ 
elle la vie commune. Ses prière? 

résultat, comme op? men^ws. 

Avant iiixj- 
avoir vm. tLive, 
.iha- 
).' du 

ru!- 

eu proie à des qui 
horrible».- 
Fhanna'Mi1. la w, 

Mort en Tramway 

!>.>> !:i nr-itiniV d'hier, un vieillard d'un»- 
«vait pris place sur la 

.) v 10 de Ih ligne Louvre- 

• i.i at où 
(v :cnt «l! 
:istata-qut; le nutlutureus 

comte de Vrigny et sa fille, assistaient aux 
préparatifs de son départ. 
Le cyclisf' v. !>as de sa machine avec 
une légère tv 

Le visait- .x docteur s'éclaira d'une 
lueur joyeuse. 

Ah! c'est vous! dit-il. 11} vous attendais 
et suis tmch^ntt' de vous voir. 

Le vieillard reuvuya sa coiture et, s'adres- 
saut de nouveau à l'avocat 

Vous venez pour nôtre-affaire ? 

Oui, cher docteur. 

Vous rtret tu M. Oufresna t 

Uni. 

A l'im1» 

ter. 

Vous avez cause avec iuiT 

Longuement. 

Et vous nous apportez des propositions? 
J« suis du moins eu état de répondre aux 
litrons 

i. Jeux homme», le docteur «t layoeat, 
s'anforpièrent dans le cabinet ou Crépinet se 

vieillard demanda 

ralloiis-nous faire ? 

Ce que vous voudrez, docteur. 

Vous avez de pleins pouvoirs? 

M. Du/resntî consent à une séparation 
r •- ax, U la désire. 

{l'ailleurs, nous avons du 

u jv['i.u ce matin. 

:ah 

I Crojrez^vousî 

Je n en doute pas. 

Le docteur ajoutx vaillamment 

r 

[OU; 

orha 

Dtété impossible dé· 
funt, sur jû'uue moûTre 
méul et m 

Le cadavre a ..i ;»•.•. ruent dirigé sur i>i 
Morgue. 
la Banque un penoquei ent 
vert avec U- ̃stles rouge. 

Prière i la F*1 l'aurait trouvé de-Jle 
rapporter contrmpense au concierge 
de la maison porUut le numéro 33 de la rae 
Croix-des-Peyts-Champg. 

La ihwrre future 4L i3C 
part, les Hiisses et â»»i«'e 
supposée réalisée, tei est te sujet du numéro 
cxreptionnel qoe publie cette semaine le Monde 
illustré. 
Malgré son apparente fantaisie, le texte est 
écrit sur des données précises, attisées aux meil- 
leures sources militaire, et le lecteur voit 
dérouler, par le desstn et par la pluma, MuiHt 
gigantesque entre suriner, iur" 
terre, aux lcdes, ei. -.e, en France 
et en Angleterre. 

De nombreux et importants dessias, des c. 
positions émouvantes illustrent et compter 
ce récit que tous les -Français voodroBt"tfrr. Le' 
numéro, centimes, chez tous les librai^M, 
dxas tous 1es kiosques. "̃ 
La Grève dev Carmaux 
M. WaWeefc-RoBsseau, président du OJnseil, 
a reeu hi'r matin, au ministère de l'Intérieur, 
M. Henri Tarot, délégué du comité de défense 
de ta grè\'e dé Carmaux. 

M. Henri Turot a communiqué président 
du Conseil les résolutions votées dans, sa der- 
nière séance parle comité de la grève. 

Ces résolutions ont pour oejet notamment 
d'augmenter de 0!5 centimes rnurn le 
salaire journalier des roulen: plus de 
vingt-trois ans; de fixer le t..ti.mp uHri enfants 
employés aux grilles à un francs 
p«r jour. 

Il sera pourvu ces augmentations au moyen 
d'un prélèvement de deux septièmes que les 
piqueuro mint" ?• 
rer sur la p: a~\ alloui' 
̃o.'imiia'jnio. en avait, s> 
•à-o des femmes qui gagneut 

par jour. 

.\i. v. ;uu. :ck i ̃.ii-T-eau a afcepté de porter ces 
résohitions à la connaissance de la compagnie. 
PHOTO-DETECTIVES COgMOS?£SrSS 
LE DRAME DE BEZONS 
En vertu d'une eomrcj indien ropratoi: 

Les nouveaux témoignages recueillis dans la 
se train a: 

ut à Asi; 

;ir. sur lo > gare, Nédc- 

s ̃ ̃ ̃" ̃̃ ""̃ *H a 
la famille Den. 
fli' 1 >liil!IH •̃• 

•'Uvoiiii iiien- 

hraves eeas 

:.1C, 

.i-rêlé 

par In m s logis d'Arfrentenil, avait, 
̃̃ • ̃' ̃̃ •̃•̃ ie 
vait 

,it à 

¡on d'un ha- 

forn. limeur, 
uu'i! la poche 
ne son gilet une somme de 6 fr. IU, composée 
• i ii d'un décime or, 

lui au moment de' 

Vu pra'rcuerè -le ses invi 
gai, 

LES HÉMORROÏDES 
tucoup moins 
i.-s, un mértica- 

inenl, l Eilsir el a Virginie, <| uj i ̃- guérit rad' 
(entent et sans aucun danger. On n'a qu à é- 
ir r.'ci-i.iir f; 
la brochure • 

"facile de se ii ̃ 
pi'll 
L. r. BO, franco. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dimanche t8 mars, à une heure et demie. aura 
!!cu à la Nouvelle s. -ri- .nn'.i l'assemblée KOnùrale 
annuelle de la soc -cours mutucïs le 
Grain de Blê ̃. 

ÇA 
TENTATIVE DE 'MEURTRE 
Itier soir, .-ix 
gpr au-, demeurant a Paris, 
im u't, roirte de la Uévolte, 
qui, «lut d'un couU^iu, lui.iia.uU à ia gurgi;, tu 
arme, 

flrâce a sa ̃ \MmeLespine 
r.'u-Ji' en ri. coups; elle a eu 
̃i a i-tc atteinte à la 

\i>. se 

:aeur- 

j trier pril ia 

Se voyant >' d'être attliint par lis 
passants qui M- Poule, l'iu- 
coûnu entra dan "rduut la route 
j de la Révolte, et. Ih r. tlt irrup- 
I Uon dans la chanibr-- 

| d'un certain âge, alité 

J'ose dire qi: •-•-̃ la lui im- 
Des ehoset. d'uue extrème gravité. 

:\Il sujet ue 
L'affaire. ri'Eleian d'abord. 

Les deux hommes se regardèrent fixement 
et se comprirent. 

Je passe. dlt le vieillard. Et ensuite sui 
les infidélités de ce. 
II s'arrêta. 

Alors ?. 

Le doctear déclara 

J ai tant a cœur tie retirer Suzanne de 
l'abîme où je ï ai jeWd tjae je suis toujours 
•••:̃̃ ̃ ••̃̃ 
J'offre donc. 

venir. Vous aile? prononcer un chiffre que 
je ne saurai? ne- :̃• 

Vous 

m*1 pirni;!<Mint fntittle 

et oa tout ̃•̃ 
un mot pf»' 

;it char^ 

i:. 

d'abord, M. !'̃ -tus enonclienf 
que vous- veauîepe»-- 
roiet me p: ̃>-̃̃« *rtffn<tf>- 
meulî Je ne Vu; 'Se tous 
de chez moi l« iiirc. Je vt-u 
nir ta balance lare uh traité à*ns i 
lequet aucune ne soit lésée et qui 
me paraisse équitable. Voa» vouliez lui don- 1 
DU trois cent mille frases* n't#v-«e h»! < 

la 

et qvl çr.Hc de terreur, est depuia dan* nn état 
agents se rendirent sur les 

n.ux.w.i r-outcr.ir une lutte terrible povr 
réussir à sûinpner du torçeaé, reeonuu pour 
nommé Emile t-.oat*. ftgé de ti"ent»-hu:? 
couvfsar, aperçu depuis plusieurs jour.4 
dans k-3 environs. Il 3. été amené au co: 
riat de Levalloie. rue lU'wiy. 

Les agents ont eu toutes les p«toes du monde 
à protéger leur Hsannifcr cf»ntr«ï l* fureur 
la foule, qui y ̃'•̃ !ui jetait c 
pierres, 

MiSe.L.. p ins dau* 
une pfcârn, voiture 
à son domi 

Quant à Sabaié, il a été intv 

mas, commissaire de police, 

r le («pût. 

TRIBUNAUX 
DEUX CONDAMNATIONS A MORT 

T roiir de Bcauvais vint de pro- 
r deux condamnations à mort 

rcredi, un nommé Vassart, de la Chapellç- 
airx-Ptrts, qtti «ratt tiré fusil- «a* 
Dupent. aux recher- 
«tns de la justice, a été conmnné à mort 
iarrôt. 

AUTOUR DE PARIS 
mandat dar- 
rêl d.' K- pv 'is, le? agents 
delà ir:' aint-Maur, le 
noiTîr 

Au de son arrestation, c«t individn 
livra; maison de commerce do la loca- 
lité '¡' îitsquilui avaien' >sés par 
une h-i'i.'iç nire a laquelle il 

T' -n n.̃> .l'v> ,.» j, w-ô à Wvn 
de pfllice de .înin- 

îivcrte d'une svlu- 

Corbeil. 

ueltre de ses 

urs qn'i! a 

à 

cours de 

M. Audio Thcurict conservera ses fonctions 
ju.squ'aux prochaine? élections municipales, où il 
ne se représentera pas. 

Meaax. Lévy, dit Milo, le camelot quo le 
On se d 

ment sou- 
compftgrnaiijnt Lcvy <fans celte caliOiniôo. 

DÉPARTEMENTS 
Jeudi. 1 mars 

hier soir sm prati' 

par M. Lorin, dont 

pays et S 

Bayonlan 

de ̃ jeiim- 

d'Ai.. 

enfc 

dos pier: 

tenta <i° 

."vinrç.ul 

:dus; ce 

'-l'ÇlicS sont laites puur 

-ipableB. A dix ho.uros du 
,ux sont 

̃ !j.U, 

•̃res, 

ure du m 

ieurs re«t 

LES COURSES 
EîyOHfEIV 

Aujourd'hui vendredi s mars, à « heures 
Départ gare du NorjL à partir de i h. 15 
VOS rr.r-^Tics 

Pmx à vendre aux. en- 
chères -̃• •̃> 
Mademoi 

PRIX ii. 

3.70) m.' 

Pmx .v \a» mè- 
tres. i, 

PRIX DE 1. 

̃̃ • \:ii\msag-- 

:ran«9, 'i,c 

AUTEU1L 

av. 
L* ni. 'par un reve- 
nant; (» '«ru depuis la 

C'était mon Intention, en effet. 1 
Je l'avais bien comprit et ce n'était pas 
difficile. 

peut-être.. 

Pourquoi consentiriez-vous à un tel sa- 
crifice t 

t-on d'orle misérable qu'on pour- 

aux assises 

i'reiicz sarde, 

Sous sommes seul» ici, docteur, et il 
n'y a pas d'oreilles pour nous entendre. 
Tavernîer ajouta plus bas 

C"1' ̃•̃.il ici ce m- 
cette ir iit pas l 
rabie* ̃^̃••̃r. 
et il a as demande pas ce qu il 
vous ;1 

Par iui 

Ah Dieu, non-! Par ittoi-rrrem 
que j'ai pu comprendre aux premières Li- 
gnes 4m journaux quel crime «trait été 
pr- et commis J'en connitisaais 
f. une nassien stupide et violenle 
cuupable avau La victime 
jiiîait atteindre il Arrachnas- 
la à une indiprne union et aux dangers qu'elle 
crime -sant le criminel f. 
iez me dire: C'est votts, l'ami 

ffne, qui me teaei ce langage f 

j»i:Ui.-itre tous Je a* aui* 
us l'ami de M. rtufresne que je ne vtwi- 
ui-ai? être sou défenseur. 

teur éuit a»si« et demanda 

trois autres médiocr 

.ie i.» .u^,i,.a ydv suiic ut iu liérubjide Ut tiué- 
rigny. Après ou parcours sans incident, D.i?kir 
è. passé iepotea'.ï ̃•'̃;̃•< > '̃̃̃̃•v 

Les quatre c .i Longçharap 
ont ris part t lait le j«*u de 
nes,<aoîU/. 

m, m»rii: 

u une t'ucniurc. iimra a uic:i uu 
d«rnit're"hfti*. •• 
Dans k> prix du PS»! P«nUlon, i>o>ir ne ptt 
en perdre l'habitude, sSst dérobé et. est tom 
Au brook. Twillebours: Il curhateife Tapis VeCtl 
prenait le rommandeme •• ̃ -̃' ̃ 
Pétarrf. Oi>iui-ci prenait 

où Tapis Vort appuyai' 
Martinet troisième et dernier. 

Suint Séraphin Il enlevé le prix Linda à Eper- 
v' ;i ,n'aient mvné avec Mon- 
,bé au hrook, ISba flniss.ût 

:!li\nant e' 

̃ians il' prix 
Oppuriun e'tst «léraAé» 

Paix ul ̃ 
ohcTti-s rci ̃•'̃ 
i" Gratin, a Mme ̃•ividon 
de Crux iB.-tshford1. r'. 
ieuret demie, unu lonRuetir 

lie au triiisi<me. 

Paix tes Tuileries. Si, 
francs, 3,4ûa mettes. t" Bi 

nart (Collier); 2' Sadournin (V. 

Gagné d une longueur. 
Prix de Lonochamps. SteopK: 
cap, francs, 4,000 mètres. 

b-iron Pinot HrodUaV: 2· Kraa-.iîc: 
3' Cloîtrée -1;; 

Non p!:i- 

Pétai- 

ln-lli; 2' Tapis vert (Bro. 

lier). 

Non-j»lac ;s T.-ullt-lic.ur, )!. Pu')'.).). 

c.ntrué dn troi- ̃̃ '̃- ̃ ̃̃̃ '̃̃' cix 1on- 
:rs du dei, 
̃̃ i.isn,v. 
Non placés 

mille 

GaRné 

deuxiém 

•OsnffH.i 

HK»lil.TATS l>Ii PARI MI.'TUKl. 

̃> t. »,i t;»t îw '1 

id.G| 38 -t 18 ̃ lORaffrltH PI W» 
NOUVELLES SPORTIVES 

BULLETIN FINANCIER j 
Paris, s mars. 
̃ !n:r- 
oui i"\ir vcp^rciiH- 

lu paruuet; la ci. 
'.iiî 05, tiécllit il 

I L 71, puis 
i ~i raJes et 
il à 71 l't. 

;i-r 

::1n- 

I.. 'bernlns île ffr Mon. 

L, 
t5GI ̃ 

g.iguant ti fr. sur la veille. 

Sauf les Rand Miaes, qui dp 'J'AI à 
930, U pl-:r ̃• >i-s d'i ;••̃ -.r.il par v«- 
venir au il aux environs de le«« 
cours de 

GUUItS DE CL0TUHE 

luin TureD 2380 
Italien. '.>'< Banq. Ottomane 
Extérieure 71 10 Rio 
LA TEMPERATURE 
ïe t'&nnêtf 7C ;out ât 

n s h. n. 

méant toute la journée. 

ll.ir- 

s.q- 

• uovte. salle des dépêchée 

HF.UHES TUKRKIOMKrRK 
A. 8 h. matin T«s -1- 4- au-de»« de 0 
Midi 1 ;66 il «• 

i Minuit ïfô •(» -• 

toire de ceï Anglais excentrique qui s'était at- 
tadi'- aux pas d'un dompteur de bêtes féroeee 
et le suivait partent t 

Qui ne la connaît 

L'Anglais M suivait pas lo dompteur 
par srn -^Ué. Il voulait 
le voir fatalement ar- 
river (!̃" 
Et, 

Mon ir, je stiis comme c«t 
original. J' i ai aux pas de ce Du- 
fresne, mai» ..jpoirde le voir dévoré 
un jour. 

Ah 

•̃• :̃; htïssçz'dow* 

«~ j* 

j'ai i 

Liait 

moins riotent'r? qtjc 

tente du mal qui peul lui 

frapper moi-même. Seokmeni 

-«sser raltoégatioa. ju*f> 

le u>>eâ&a$Ër de relie; 

-.AXC VOUS Tiï-r-iUh-z à Ju. 

éciis pour ¡.entier, i 

trompé votr. 'charmai. 

je pu)'' r<>us le dire, l'intérêt seul mo*- 
secundo, d'avoir tcoté' de s'en débarras: 
de n'avoir réussi qu'à noyer œtte exeeUtu'.i 
présideate D««aubiers et l'ange adorable e: 

adore qui s'appelait G«oreeUe, je.vou* laisse- 
ment, cet étmnfe marché et ae vous servirai 
pas d'interméttiatre. 

fermeté, mais eu oiêuie temps avec une 
grande douceur. 

Le TieuLo-dlui OUi 

:>hie rJa 

Mlle Campagns, flaprô-a u«e photugtphM 

̃'IX 

ni 

'in 

̃iiî 

te 

Courrier des Théâtres 

̃rt lacharm-iriti 

très r 

MM. 

qu'ils on; 

Mme Y;. 

et M. La<?!'sn<: 

Ce soir, au theaire u.g.izei, .1. 
latioD de le Petit Ç/tauffeur, '.s 
•̃ '•' 

CO/.ul-.lUfc ll'l lH'iii!: 

Ce soir éaalemenl. au Nouvoau.Cirque de la 

rue Saint-Hom i 4e fc* 
Touristes, pain.que. 

Parisionn. ce soir, te divette Méaly, comy 
piètem?Rt rétablis, reprendra, dans MrldantP, A/é* 
jii.tstn, le rôle élourdiBsant qu'elle a crdé avec un 
tout persoaael. 

-v^v. Jamais acrobates n'ont obtenu auprès d'un 
public parisien succès comparable h celui dont est 
saluée chaque soir aux Folies-Bergère la troupe 
Bonhair dans ses jeux icariens. Souplesse, cgilité, 
grâce, rien ne manque t ces inimitable, artistes 
véritablement uniques au monde. 

Pour satisfaire à de nombreuses demandes, 
la Gatté-Rochechouart a donnE de Flic et d'Hioc 
en matinée dimanche dernier et plus de mille per- 
sonnes n'ont pu trouver plsce; aussi, les feuilles de 
location se couvrent-elles pour les représentation! 
suivantes, qui ne cessent d'attirer nombre de spec- 
tatsurs désireux d «ppltudir là spirituelle ..vue. 
Zamacoïs et Petit-Msngin. 

BLE KiUU.tl.rn Dbb .o.ilOUES • V XJPJ X>Wl 
Lits rmtMea de I*«t>ké moary contre let «*sv 
fh- de 1" 10 de Mm, le,« 
lai demander le% et la natte* explicalloe. 

VIN deVIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thèrapeutiqttc du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant 1n ma- 
laaie et le ranid^ relèvement de» force» 
ctpns la Cou 

l>our Us fin, tleneenli el \m xitilUirdt 
c'est Valimru mnyi ntfur pur 

Je veux av.ini i/njt la liberté de Suzanoe 

Je ta w <rue vous mai» vous 

l'aurez à m 

Et alors, ̃ «*<îf fln#> cUHt 

parfait", il 

je 

ruines. 

il lie ta*da pslf arriver. 

f 

(A suivre.) Charxs Mxnf>rvst» 

Iradactoon et nyrodoctUw tutwâlteft 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

A5SH 

Le Petit r^gurisîën 

HEUREUX FORGERON 

a Monsieur, je suis forgeron de mon état 
couvent j j'étais dérangé de mon sommeil par 
/oppression. Cela me prenait peudant la nuit, 
la le matin à mon réveil, surtout pendant 
tes temps humides et de brouillard. Quelque- 
fois l'oppression était si forte que j'avais 
peine à respirer. 

J'avais en même temps une toux conti- 
l1uelle, et les quintes duraient toujours cha- 
cune au moins de vingt à vingt-cinq minutes. 
Je prends une tasse de lait bien sucré ou du 
taté noir avart de m'en aller le, matin. Je me 
mis à maigrir peu à peu et mon visage de- 
Tint jaune. J'avais essayé bien des remèdes, 
mais pas plus les tisanes que les emplâtres 
n'avaient pu me guérir. Personne n'a jamais 
pu rien faire à mon mal. 

J'appris un jour les guérisons obtenues 
aveevotre Goudron et ma femme me persuada 
d'en essayer. « Nous ne risquons que 2 francs, 
» me dit-elle, 

» et chacun 

TAILORO 

sait que le 
» goudron est 
le meilleur 
des remè- 
» des pour les 
» maladies des 
» bronches et 
» de la poitrine 
» et qu*ii n'est 
» jamais nui- 
Bible. » 

J'en pris un 

flacon comme 
il est indiqué 
sur votre pros- 

pectus. soit 

I tous mes repas une cuillerée à café de gou- 
dron par chaque verre que je buvais. Déjà, 
après ce premier flacon, je me seutis mieux 
8t j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dé- 
rangé de mon sommeil. J'ai continue depuis 
à me servir de votre goudron pendant trois 
mois sans cesser, et je suis heureux de 
vous dire que je ne tousse plus du tout, 
même par les temps humides, et que je n'ai 
plus aucune oppression. Je suis entièrement 
guéri. 

Recevez, Monsieur, nos félicitations et 
tous nos remerciements. J'espère que tous 
ceux qui sont exposes au chaud et au froid, et 
qui ne peuvent se ménager, feront usage du 
Goudron Guyot, que je dois appeler « porte- 
veine vu le soulagement qu il m'a causé et 
la possibilité de ne pas manquer mon travail. 
• Sipê Mort. 33, rue de Berne, Pans, le 14 avril 
L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, 
à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir on peu de temp3 le 
rhume le plus opiniâtre et la brjncuito la 
plus invetéréf. On arrive même parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
trobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer eu bronchite. Aussi ne saurait-ou 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyot, inéfie*- 
vous, c'est par intérêt- Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
table Goudron de Gtiyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
Guyot lui-même, l'inventeur du'goudron so- 
lubie, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez 
l'étiquette; celle du véritable -Goudron de 
Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
caractères et sa xignuluv en Irais couleurs: 
violet, vert, ivuf/c et en biais, ai i»»i que l'adresse 
katsnn Frère, 19, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 franc* le flacon. 
Le traitement revient à centimes 
par jour et guérit. 

P. à'. Les personnes qui ne peuvent se 
.faire au guùt de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. frises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
,se digèrent très facilement avec les aliments, 
lont le ptus grande bien à l'estomac et 
«mbaument l'économie, 

Les véritables Gnpsutes Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée en noir 
tur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

MINES d'OR du E. JANNE DE LAItIARE V IXltarïtl» 

Officiers Ministériels 

VENTE au Puluis, le 3i mars 1ÎKX), àdeux heures, 
un seul lot: une 

PROPRIÉTÉ k 
canton de Luzarches (Seine-et-Oise) 

place de l'Eglise 

Cont 36a. cent., non loue. Mise à pri::2,200 fr. 
S'adressera M" SENAKTOt Victor Tricot, avoués 
a Pans, Danger, not. à Louvres (Seine-et-Oiae). 
VENTE au Palais, le 22 mars, à deux heures, 
TERRAIN k COIRBEVOIE 

Rne Lambrecht, 15. 

Contenance 1,593 mètres. 

Mise à prix fr 

S"adr à M" Dblaunay, Ravetos, GUEULES, av. 
YENTE au Palais, à Paris, le mars 
Contenance mètres carrés environ. 

Mise à prix 8,000 francs. 

S'adresser à M" Manceau, avoué à Paris, et 
JLetessier, nataire à Arpajon. 

iinuron au Palais de Justice, à Paris, le jeudi 
lËHlii 15 mars à deux heures, 

PROPRIÉTÉ A PARIS 

1, AVBNUB DE L'OBSERVATOIRE, 1 

et rue Auguste-Comte, 5 

fCte prix 400,000 francs 

S'adresser à Ai' Tissier. avoué, 50, rue Ste-Anne. 
ni If III PR0PR1BTK, b* National, et r. de Paris. 
itLHilll m H. f. M. à p. f. A adj. 
mars, 1 h. Etude M* Tali>i.n, notaire à Clichy. 
uni i» î PROPRIÉTÉS. aT.Thiers,5Jet54, en 3 
Huit" lota,355,757 et M. à px30,(.«0, 20,000 
et 15.000. Aadj. 2Smars,2h. Et. Puis, uot.,àMe!un. 
4,ftX) f.A ad j, s. 1 enc.Ch.d. not. Paris, 27 mars l'JOO. 
M' Bertrand-Tailutt, not., 66, r. Pierre-Charron. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, le mercredi 
21 mars heures, en deux lots. de 

PROPRIÉTÉ A CLAMART 

jSeioe}, cité LeiMier. la' 7, et rne de Paris, n- 13, 
Cootenance superllcielle. m environ. 

Rcvouu 1,-lûO francs. 

Mise à prix. 15,000 francs. 

Reste de Châtitlon, 2. 

Revenu .670 îrsm» environ. 

Mise à prix francs. 

S'adresser à Ni«, Chain jeune, avoué, avenue 
le l'Opéra. 4, à Paris Ancetot, avoué, et Lam- 
botte. uutBsier à Versailles. 

Vente au l'alais de Justice, le 28 man 1900 

MAISON A PARIS 

rat Cardinet. 6, drue Roussel, V> 

Revenu brut environ 12.3W fr. 

Mis» i prix 'oO,000 franc» 
S'a<l.M"r"RANÇ0id, POWSOT, av., Albert MORJSL 
y'Ajujwx etMuYME,not.let sur les lieux pour tu. 

Mon Cher Confrèrt, '«jfefcfc^ 

l'ai fail expérimenter, j'ai expérimente moi mime 
vos délicieuses et si efficaces Dragées IMirtille. 
Une soeur de la ^Doctrine Chrétienne, entre autres, 
d qui j'avais vendu une boîte est venu m'en prendre 
f boites quelques jours après. 

Je pousserai beaucoup votre produit qu'on peut 
recommander. Il est très bien présenté et d'un prix 
abordable pour tout le monde. 

Veuillez, etc., 

A. COMPAGNON 

Phlrmêoitn de CI. 

Marseille, décembre 1S99. 

Monsieur, 

le suis heureux de vous informer que vos 
excellentes Dragées Mirtille ont eu raison de la 
constipation opiniâtre d'un de mes enfants les 
selles sejont régulièrement et sans douleurs ce qui 
n'arrivait pas avec l'emploi des autres pilules simi- 
laires. C'est un grand bien que vous fait d 
l'humanité et je recommanderai votre produit aux 
ptisçimcs de mx connaissance. 

Agréez, etc., 

Dintltjr et l'ÈotH Publique. 
Rue d'Orto, 
Mariiiu. 

Ce merveilleux produit, d'un bon marché qat n'a jamais été sont froides et nauséabonds*, de lliuile de ricin qui est repu- MtXKTtXlB stffflt, dans la plupart des cas. pour amener un 
atteint, d'une absorption facile et agreable ne donne jamale de géante, du tel de msgnétie qui eit écœurant, de toutes les pilule» souiaeercent immédiat. Aucun produit ne peut donc être comparé 
coliques et ne cause aucun dérangement dans le» habitudes. Il pastilles, etc.; composées avec de» drastique» qui Irrttent les a celui-ci au triple point de la qualité, de la composition et du 
1 peut se prendre a toute heure de la journée, avant. pendant et intestins et rendent la constipation Invincible, les Dragéea prix. 60 oentlme» botte. qui permet à tout le monde 
après les repas, par tous les temps, hiver ou été, par les plus Mirtille, sucreee et parfumées, ne contiennent NI ALOES. hommes, femmes, vieillards enfants. d'eanyer co laxatif infaillible 
grands froide comme par les plu. grandes chaleurs. Après NI OOLOQUINTE, N! aOHUNE-aUTTE, etc. etc.; qui n'est jamais dangereux et qui guérit toujours la Constipation 
I l'avoir pria on peut aller » son travail, manger à son appétit, elles sont a base de végétaux, associés dans les conditions las plus et tous les maux qui en proviennent 
prendre son repos ordtnatre. Au contraire de» eaux minérales qui favorables pour produire un effet maximum. Une seule BRAOfts 
Hémorroïdes, bile, glaires, nausées, vapeurs, pyrosis ou renvois brûlants, étourdissements, courbatures, 
congestions, digestions pénibles, gonflements après les repas, vertiges, vomissements, pituite, maux de tête, 
I «v, de coeur, d'estomac, affections goutteuses et rhumatismales et de la grossesse, etc. 
Les DRA6EES MIRTILLE sont souveraines après l'INFLUENZA et la GRIPPE qu'elles achèveut de guéru en purifiant les intestins. 
I Los D BASÉES MIRTILLE à 60 centimes la boîte se trouvent dan» toutes les pharmacies sérieuses. Les personnes qui n'ont pas do pbtrmtci* dus leur localité 
pourront recevoir une boîte en adressant 60 centimes en timbres-poste au 

Par un Traité passé, la Socifté Artisttq.ce DH Portraits lera il tout 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- 
deur naturelle de 35 x 42 rent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande ü ses parents et amis. -Prière d'écrire votre 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rue de Saint- 
Pitersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M. TaN(juebey 
s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris ai la Société Artistique DF Portraits ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. 
X. Il. La provinee et Vétrui*ff*r bénéficient** e*tt« offre. 

OinDr su», d. 10 c. lit. Rarré, récoltant. 
UlUilL POITULUII Sarthe:. Prix c' s. dem, 
INJECTION GAlJEN.I'.uéritrad'écoul.réc.etchr.sans 
crainte de rétréc. l'hiirm'9, fg Poissonnière, flac. 4 fr. 
ÉlïCTSOLYSEDS du D' Fort, or20 fr.l. TieiU«-<a -Teaple, 23. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 28 mars 
à 2 heures, 3 lots 

fMAISOXAPARILWtEPERDOMET 
Mise a prix francs. 

(Angle rue Louis-Blane, n° 65.) 

Cont. env. S2?"0î). Rev. net. env. 15.524 fr. 10. 
Mise à prix 200.000 francs 

3° TERRAI A PORT -M.4HLÏ 

(Seine-et-Oise) 

Contenance environ 

lise a prix i,000 francs 

S'adresser à M" Cheuamy fi Berton. avoués à 
Paris, et M" Massion etPortelin, notaires, à Paris. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, le 
24 mars 1900. à 2 h. 

TERRAI* A PAS 

avenue des Gobelins, n° 68 

Superficie mètres environ 
Libre de location 

Mise à prix 30,000 francs 

S'adresser à M" RouGEoT, Maris, Marais, 
Marmottant et Leroy, avoués à Paris. 
Et à M" Durant des Aulnois et Salle, notaires 
à Paris. 

comigu de 954™. M. à px tr. Fac. réunion. 
A adjuger en deux lots sur une enchère, mars, 
une heure. Etude Ni* Chacffriat, not. à Pantin. 
IMMEUBLE industriel pour. être Maison de rap- 
port, rue BUsa-Lemonnier, 4 (mairie 12'arrond' 
HI7 met. Mise à prix, 50,000 fr. A ad), s. ench. Ch 
des not. Paris, mars. S'ad. M. Btxiis. 68, r. Rivoli 
etRiGAi'LT, not. 31, boulev. Sébastopol, dép. ench. 
2i mars. M" Delapalme. not.,15.Chaussée-d'Antin. 
PONTEN IA Y-3-BOIs. 10 PAYILLORS, 3 TKRRAI53 et 
JAJIDIS, Mises à prix de 400 fr. fr. et6 PIE- 
CES DE TKKRK. A adj 1$ mars, 2 h.. salon Moret, par 
M' SAVART, notaire à Pontenay-souâ-Bois (Seine). 
300,000 fr. Aa-JJ. s.t ench. Ch.des notaires Paris. 
21 mars. NI, Rioault, tiot.,3L boulev. Sébastopoi. 
Faubourg St Antoine, 109. et a1'. Leara-Rollin 'angle). 
Tt'DDIIW de *3<» m.. m. et Ss3 m. S). M. 
ILiU\lL\L) à pr 160.000 et fr. 
A adjuger sur 1 enchère. Chambre des notaires 
de Pane, en 3 lots, le 0 mars S adresser à 
M* Ma.sl'kl, notaire, rue de Rivoli 

A aûjueer sur ench. Chambre des notaires de 
Paris, 3 avril. M" M. ROBIN, not-,5, rue du Louvre. 
iiii«Ai'r, Oberkampf, 3K; Folie- «encourt. 49 et 
MAllMlil M.9tMRlchard-Unoir;543-.R.b 34,190f. 
M.à px, 35ô.000f. A adj. s. 1 énefc.Cu. des not Paris 
3 avril. S'ad. aux not. M~ A. M. d'KKixvx, Amt et 

Constipation 

Décembre 18». 

Lion* (Me»**). 

A. GÉRY 

Dépôt Général des DRAOMS MlRTILUE, Quai de Béthune, à PARIS. 

p APSULES Salol, camph. téréb. rec.pl. effic. par hop. et 
\j acul.Cystiteseturétntes.Ph" 9,f- Poissonnière,)!. 5 f. 

If I1SAV et TERRAIN, bd Strasbourg, 28; 860 m. 
R. br. 31.300 f. M. à px f. A adj. s. 
1 enc. Ch. desnot. de Paris,27 mara. M" Phiuppot 
et d'Hardiviller, 60, bd Sébastopol, dépos. ench. 
rue Blanche, SU. Rev. l5,tb0 f. M. à p. 
MAIOvil f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
27 mars. M' Ni. Robin, not., 5, rue du Louvre. 
11 lit! Al àPARIS,r.Pajol,64j5O0m. B. br. 13,490T 
«.lloUil M. à pr. 140,000 f. Aadj, s. 1 ench. Ch. 
des notaires de Paris, 3 avril. M* Méorkt, not. 
rue de Richelieu, 45. 

IHItiAf P*ss Maurice, 14 et 14-" (r. du Chemin- 
ffl.\ll>U.l Vert) 561-. H. br. fr. Mise à prix 
fr. A ad'. s. une ench. Ch. des not. Paris. 3 
avril. M* W. Bazin, not., 7, rue Saint-Florentin. 
Util! Al1 à Paris, rue Lanties, 7; 329 m. Rev. br. 
M^llSWil 10,780 fr. M. à px, fr. SBRZT- 
MAUPAS, pr. Reims, Propriété de 3 hect. M. à px, 
30,000 fr. A adj. s. 1 ench., Ch. des notaires Paris, 
le 3 avril 1900. S'adr. aux notaires M" Panhard 
et G. Bazin, r de Clichy, dépos. de l'enchère. 
Il i 10 AV r. Richer, Rev b. 37,039 f. Mise à prix, 
Jl.iliîUj 400.UOO f. A adj. s. 1 ench.Ch.not. Paris le 
3 avril. M- Prudiiomme, notaire, 6, rue Gaillon. 
Il.\ 
Al.l IlttA l<ttcUL6oteri«deluxe.impre8sions, 
encadrements. faubur SI-Honoré, 62. M.à p.8,000 fr. 
A adjuger 16 mars h. étude Olaonieb, 
notaire, boulevard des Italiens, 27. S'adresser à 
M. Chardon, syndic de faill., 11, r. Saint-Martin. 
U à à PAHIS. rue St-Mamr, 315; cont. 
InAIiHl.i Rev. br.l0,990fr. Mise à prix t.A 
adjug. sur 1 ench. Cbamb. des notaires de Paris, 
27 mars. Ni* Tansaro, notaire, 65, rue Turbigo. 
PVNT1N. MAl8O]flr.St-Loais,6,42O-. M.ap.3000 fr. et 
P",r.St Louis,7,en41ots Terrain. M. à p.500; 
2° Maison. M- à p., 10,000 fr., 3' Terrain. M. à p., 
10,000; 4'Consf". M.àp.,8,000. A adj. S4 mars. Et 
Chauftriat, à Pantin, par M'Cottenet, not. à Paris. 
DQADBIÉT17 PARIS. r. Censier,33. Revenu brut 
lBUrlULltâ,iû0fr.M.àp.33,oûOfr. A«dj. sur 
1 ench. Ch. des not de Paris, 27 mars i900. S'adr. 
à M* Vincott, notaire, 183, boule\ Saint.Germain, 
PROPRIETE avec TERRAIN, t, rue d'AreueU. en 
f lots m. et â&8 m. Mise à prix. 45.000 fr. et 
fr. A adj. s. t ench. Ch. not, Paris, 3 avril. 
M* Fauchby. notaire, 3, rue du Louvre. 
not.Paris,27 mars, M'KAUCHEY.notAr.du Louvre. 
1 h. Et.M-BoiSALBERT.n.àSèvres.C" M.âp.500. 
If i ICMil' à PARIS, r. de Courcelles, Conten. 
MAlOUJ 275-.R.b.28,a00 f. M. à px 350,000/. A 4dJ. 
sur 1 enchère Ch. des notaires de Paris le 27 mars. 
M' Bianchet. notaire, 11, rue de Beaujolaia 
FORCE MOTRICE à tous les étages la volonté 
du locataire. Eau et gai. 

APPARTEMENTS eooforUbte* de à S80 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien te lairés. de à fr. 
| &0, RUE DU FAUBOURÛ-DU-TEMPLB» 50 

centimes 

la. 

boite 

de 

le ne saurai trop vous remercier de la bonne et 
heureuse pensée que vous aves eue de me laite 
connaître vos Dragées Mirtille, elles m'ont lait 
un bien infini. Je vous rtmercie également de les 
avoir mises si bon marché. Que Dieu vous bénisse. 
iitavti, etc., 

J'ai été très satisfait du résultat obtenu par 
l'emploi de vos Dragées Mirtille. J'ai éprouvé, 
après en avoir usé, un mieux notable dans mon état 
de santé habituel et les violents maux de tête qui 
nie prenaient toutes les semaines ont à peu près 
disparu depuis que le me suis servi de vos bien- 
Dragées. 

PLUS nE DOULEURS 
RHUMATISMES LUMBAQO8 
POINTS de COTÉ SCIATIQUES 
IRRITATIONS RHUMES, «te. 
h» l'aitlichtioh DU Véritable 
rOPIQUE BERTRAND mè 
t luéwtt lactés et du aiUiers de |iériiui 
ttronT«it merveilleuse etôcac.U 

foiftat, f; tstU Y UMWI, IIS,- riç, jnandlt 

PAJUS.m.r Rtam; LTON, 2 l.plic» Biilecgir <; t« t»« 
KSGIS9EUR CAVES du PLANAS, rnti K1MK3. 
Hoa visa anat «xvédMa aux prlx «nnonoita nr W journal 
POMMADE MOULIN 
Canérit Dtrtrn, Soutint, Houfrurt, Dimtttttitoni, £eiimt, 
Mimorrofdu. Fait repousser les Cheveux et les Ollil 
a1 30 le ht franco *• • Moulin, i9, r. Utt>-lMru< PAU. 

m ̃^̃J on RouTeau. 
B^K **u< n^eaKunnl tu »t»;«ff s». Kfh~O'«O' 
̃ ̃ V WidK.iVISNERONSi. nnvENC£.SI-«ill*<i(u4). 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Sata:ie (M. M.), venant de ITndo- 
Chine. a quitté Port-Saïd le 7 mare, à 9 heures du 
matin. 

Le paquebot Saint-Germain (C. G. T.), est partide 
Colon le 4 mars pour Saint-Nazaire et escales. 
Le paquebot oUndt-Rodrigues (C. G. T.), venant 
u'HaTfl et escales, est arrivé au Havre le 6 mars, à 
1 heure du soir. 

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant du 
Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas 
le d mars, en route pour Ilaiti et'escales. 
Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon 
et escales, est parti de Pointe-â-Pitre le 5 mars pour 
Santander, Bordeaux et le Havre. 

SPECTACLES DU 9 MARS 

THEATRES 

8 h. »/• O^ér*. Faust. 

8 b. »/>. •»éra-C«n«l«ae.– Louise. 

» b. «. Th.-I>r»«e»(«. Bêlàche. 

8 h. 1,4 Odéon. Les Fourchambault 

8 h. CMielet. Michel Strogoff. 

̃ h. >/̃ Théâtre Sarak-Serakuiralt. Relâche. 
8 h. Lyrlaj. ReaatuBBce.– I phi génie en Taurkl*. 
8 h. 4. Gymnase. -Un Complot. 

8 il. t. Variétés. La Belle Hélène. 

8 h. li2. Calié. Les Saltimbanque*. 

9 h. •;̃̃ Nouveautés.- Les Marie de Léon t: ne. 
8 h. • Palalt-IUral. Coralie et C". 

8 b. 114. Vaudeville.- L Institutrice. Le Béguin. 
h. •/• P»rte-8i-*l«rtl«. Relâche. 

8 h. HZ. Songe d'une Nuit d'«té. 
8 h. t. «•Bffea-Paiislen». La Belle au Bois dor- 
mant. 

8 h. ittéftée. Une Mauvaise Plaisanterie. 
8 h. a/ OaiT. Le. Fiancé de Tbylda. 

ambigu. 

8 R. 1/1 Tau«lelaRépukil«iu«. Paillasse. 
8 b. Th. *«i»la>«. L'Empreinte. Poil de Carotte 
9 h. •/̃. Mlaze*. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf, 
feur. 

h. a/ Ta». Mas-uér» La Maréchale. 

8 b. l;i- ̃•offe»-«n-^»r«. La Reine Margot 
8 b. •/•. ••««̃••Ile».– A perpète. 

8 h. ̃'•- M«niB>artre. Le Juif Errant. 

8 h. »eil»Tlii«. Le Sacrilège. 

8 h. P»lle»-»elle*llle. Vis. l'anal. 

8 tu •/•̃ fcreoelie. Les Cloches de Corneville, 
t b. ̃/•̃ M«ni|»«raa»ar. La Légion étrangère. 
i b. •/•. «•̃ellau. Cyrano de Bergerac. 
SPECTACLES DIVERS 

FoUe«-»«rs*r». Tél. IM-59. Il h. 1/2. PoUn. La 
belleGuerrero LesLoekford. Miss Saharet-Les Bon- 
hairs. Billward. Visions de rêve. ValentiDe Petit. 
Casta* de P»rt». CHomUr*. Mlle Angéle t!érand. 
M. Le Flamand. Mlle HorronJ. Les Johosons Les 
Reweils. Dimanche» et fèMawmat à î h. Botré« t fr. 
eiysaBla.– KrpKoli. Staley et Birbedc. Les Avolo, 
Miss Mily Capeli. Pierrot aux manœuvre». Thalèa, 
L Campana. Dimanches, jeudis et fétes, matinée». 
Scata. Téléphone 1«-1«. Paris boyeocoUé, revue 
ff< spectacle. M– Polaire. Fleuron, de Rycke. MM 
Baldy, Sulbac, Maure), Claudiu*. Dim. et fêt mat. 
pmrtstusa. -f h. 1 Il, Télèp. \7ii Mme Mealy. 
Madame 0éfkislQ. MM- Jacquet, Vilbert, Gibanl, 
Paule D«ly», perrier, Danvert. 

R««n4*. TOén. JI9-7S. La Petite Bohème, folie 
vaudeville. MM. Dranem. Qovis. Mmea Gaudet, 
Dechaume, Puget, Mistlnguette.. 

le apte. A Il h. il*, les PeUtt crou*$, revue-fée- 
rie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin. Girault, Max 
Moral. La betle Fathn»*. la troupe Prtce. Tél. W7-». 
Camsn Hupti» rue Biot (place ,CUchy). 
klh. concert" A Uh.lK Napoléon matfré tut, de 
p Gavault et V de Cottens. 

Paris. Décembre 

Le CuRt do MiASMES, 

Pu 

Il janvier 1900. 

Monsieur, 

Recevez, etc, 

Edouard Roger 

Nitocitnt on Ditmtnti, 

II, Rue Cbauchtl, Pami. 

Sien P«ror comptaui* 
I Biioui, SteuMc!> et loas objet». 
mununtiXm 
Aux ENFANTS de la CHAPELLE. 1 H-, niiaill Ctimilli. Paris. 
VIN 

1 
BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS 

W ||V Et #*f. Iiji«j«iI«J1I!>i za' -«'/ïii'lMIit. 
^#^aV Rendu a votre gare. Kttit cornant*. 
qui ne pltit pts. Ech~ M e. 
MnM~LRAMTER.intr (iMHUXCia 110. «rwKIMICS «trA. 

et ITBloc, revue de MM Miguel Zamacola et Petit- 
Mangin. Mlle Clara Faurens. M. Maréchal. 
Nouveau-Cirque. h. Les Indiens sioux, 
pantomime éyuestre et nautique. Fatma et Sinaun, 
les plua petites r.rcature» iiurnainn». TAlpp. 2*l-8t. 
draine Meërano (téiéph. 21O-6S), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudi», dimanches et fêtes Il 2 h. Ht. 
Attractions nouvelles. 

Clr« or d'Hlvrr. h. 1/5. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

«oui la-Bontre.– Tous les soirs à 8 h. spectacle 
foncer bal. Dimanchee, matinée a 2 heures. 
Jardin sauter. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedia et dimanche, bal à 8 h. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jmai f opaiiiiî iitm ae a Prwieoon mu 

ao pagas de texte et de gravure.) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. Henry Marchand Les Exposi- 
tinns internationales d'agriculture. Echos agrt- 
coles. Albert Berthot Prévisions du temps. 
P. Vimeux A l'Académie des sciences. R. 
cours de Limoges. J. Troudc liles de Prin- 
temps. Mérite agricole. 

Plscieultiira. Zipcy: Production du Nourrin. 
Horticulture. A. Magnien Culture forcée de 
la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial 
(avec figures). S. Moltet Ornementation des 
corbeilles et des plates-bandes. H. Haas La 
Pêche de Noël. P.: Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

̃ARCHE ICI BESTLUX DE LA VILLETTE 
DU JÏLD1 MARS 

KSTUH AM^É» VEHDO8 pRii^VîKILO_ 
Viand» neif Poids vifa 

Boeuf$. O Ma 0/2 0 20 .1 6 U 
Vache* '11 ait OH 4M 0H 
Taureaux. »S M! o» 
Veaux IM 1.&4 0 C0 1 W 
Moutons. I Qt 0M 
Porcs 5.0il S Oft 

aWrafs. Vente difficile, mais prix soutenus, 
On cote Limousins, de 68 à c: Bourbon- 
nais, de 66 c.; CholeUus, de 62 à 68 c.; Ven- 
déen*, de 55 à c. Le l/« kilo net. 

Veau. Vente mauvaise et baisec de 5 c. par 
1/2 kilo. 

On cate rhoix de Brie. de Be:uce. du O*ti- 
nals, de 0 9) à 1 champenois, de 0 à 0 93; 
autres provenances, de Le Ut lulo net. 
̃•atesM. Vente difficile, mêmes prix. 
on rote petïts moutons du Centre, de 0 38 à 
t (S ittéUs de Brie, de à métis beauce- 
rona, champenois, bourguignons, de 0 88 a 0 
Le tilo net. 

Parcs. Yentt diiflcUe et baisse. de U 2 c. par 
il: kilo vil 

MESDAMES 
SI n» »tfj eaaaia sa CEtWTDKES VEKTBU±aBa 

aaai«4U«a 4« u matrica, 

il. Coraa4a antanalMaa ni UataM 

«Uaii^naa. «a BAStttjkOSa iw «n »at rawaru i»ur Bareiaaî 
aWanadca Sp*ci»lul«, au, FanMarf 
Bail»! Maillu Paria. OattVaaVa ni. ou «aui ircu.cj-a» 
tam la» d^p«r«.itt qua vaoa paurrai 
ON ENVOIE GRATIS I 
aoaa 
ft/m, ̃̃». PH~ 
tlttm. D> AKR, sa. Kmm USM«tta, PARtS- i.uiuul (uu44 

Un ITl U 11 O IU Un (airecâuaaitre&toa»; 
ceux qui »onl atteints ci'uae maladie >ic 1.1 peau, 
dartres, eciéraas. bouton, bron- 
chites chroniques, n- ne, de 
'estomac et de la v> es, un 
moyen infaillible destsw-nr iircnaïujmt ni, ainsi 

qu'il l'a été radicalement lui-même, n>nis «voir, 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un Hall. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M VINCENT, 
8, place Virtar-Hugo, à tiriDuble. qui répondra' 
gratin et franoo par courrier et es verra ics indi- 
cations demandées. 

o NE PAS CONFONDRE. 
CYCLES JUPITER 
.ou. Mtr^se aara toujours X,A SBUIial 
apprécie. de tent Cjrcliat* «t olTrunt 

une IARANTIE SÉRIEUSE Dendant 5 ANS 

A L'ESSAI 

TRÈS LONG 
CRÉDIT 

Remise au Comptant 

Notre SUPERBE CATALOGUE renfermant les MODÈLES 
a'Bxvamition pour I9OI1 air ùWtrt inu» sk.- lurtndt. 
0 CYCLE! JUPITEB PARIS.. 
«crliRitl -tii«linlii«lprta; 
r-é«iu l'.rHisOj »cli«r>llioaor.«l.'CUr«U!t,l'«<H/'<*triT«nD 
CRÉDIT foncier 
DE FRANCE 

Il, rue de* Capucine* 

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépôts d'argent remboursables à vue. 
Comptes de chèques A ordre ou au 
porteur. Avances sur titres. Garda 
de titres fgrattifa pour /«s obligations du Crédit 
foncier). Escompte et encaissement 
de coupons. 

Vtnt» aux gutchett d'oèligationê du Cridit Foncier 
nmiae immédiat* d* titres. Ordres de 
Bourse. 

u r«tus a>*s» iiet Vlaie» ïartqmutts, t.- laltenaaL 

)»utttll'*caMmi« il« Médtci n«.»ts Li^ioiiiir ii iiniUilM 

Boorwf i! d»r«af«pud» tranil M. LEN0RM4N0, litttu-Stulillu». 
utlMli<t-liMrt»lia»IHIlll'O r. Jg lurm f'jn. ia»»Hli r'"TW* 

EXTRAIT des minute. ,!f la f 'ou r <i 'appel de 
Paris. 

Sur l'appel interjel de la 
Hent- .t'enta à 
prnfcBSioa gare. îu 
par le tribunal la 
beine. huitièmi; > u.uiu.u n- •- ..jui.ea 
lo déclarant coupable d« falsifl ut des- 
tint'' à la vente conimi.si" le Il m .1 Paris, 
et faisant application des article* 17 <h U loi du 
27 man i23, 4C3 du Code pénal, l'a con- 
damné à deux jours de prison et cinquante 
francs d'amende, a ordonné juge- 
ment dans le Petit Parisien, 

La Cour d'appel de Piirin, clia: Is 
de police correctionnelle, par ai ,t>,r 
1000, a confirmé le jugement quum ̃.<.<> 
prime la prison prononcée contre (Saunier, con- 
firme pour le surplus le jugement ,'1\ «Ifthors 
énonce. Il n'y a pas ou do pour' :i. 
Pour extrait conforme (li;: Ils 

de M. le procureur k»im 

Vu Le procureur général, Le ;/>'< \U-.t en cher, 
Tronouar. Lot. 

Fonds de Commerce 

/'AlllIDDrD f^ Montmartre, «an» rnnn. •]<'̃̃- H>;n. net 
loiiDlruct. <J'une valeur us 
precéd. Voir Jésuite M* ti. 

Le journal ne répond pae des manuscrits qut Ut 
sont adressés. 

Ce» manuscrits ne sont oas randus. 

Lv rtram Bougon- 

Paris. Bouqurr, Imprimeur uu l'etll l'Oiifiat, 
IS. rue d'Kaehjen 

On cote bons porcs de l'Ouest .!•̃ u ;y k 0 52 
et ceux du Centre, de 0 4G à 0 r>i. Lu 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 064 & 0 74 le 1/2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI H MARS 

Pannes, neuf, le* kil. I Mes. les kilo» 
1 b. 3b. 1/2 l U. 3h.i/s 

Disponible 35 (ft Disponible 70 
Courant. » «o 15 Si Courant. 19 es i» 70 
Avril Avril Su 
Mal-Juin. K 30 MM Mal-juin., mm jû 40 
de mai. M 4 de mal. W 6& M 70 
Selfiet. les kilo* Areteet. les kilo* 
t h. 3b.i/2 h. >h.l/t 

Disponible il 35 DUooniblc n 
Courant.. 13 13 35 Courant.. H M IS 
Avril 13T5 Avril il 'R 
Maî-juio.. 13 T5 Mai-juin. 11 SB 
de mai. 13 90 13 90 de mai 17 3S n Et 
̃«lie «e eatsa. Isa 100 kil. Halle lia. les kilo» 
i h. Ib.l/2 i b. 3h. 1/t 

Disponible M 75 Disponible 61 
Courant. MU S» 50 Courant., -M Ï, Si 
Avril 75 Avril Su fil.. 
de mai. t de mai :«i jo 
4 derniers 75 4 derniers. 50 iû 5t.. 
Aleawit. ¡'hecto nu i 'Sent. le» kilo», 
Avril Avril S» 75 S9 7* 
t de mal. 38 Mai-juin. 30 30.. 
1 derniers 36 35 36 ss de mat .m vi 
Circulation ipipes; d'oetobr Tt Tj 97 7S 
stock (Dioem M 5» Circulation tsao»:. W «8 

Sucres raffiné*, de » Vil les kilos. 

Sucres raffiné* surchoix. casMa, Tanné* en cala- 
us, de 107 à 10». 

Forints de boulangerie. On cote marqua d6 
Coi Mil. i» et autres marque*, de Z7 Itm 
kilos. 

LK HAVRM, t MAHS iUfo'feCHK) 

très ordinaire» Buen"Ayr"! Santos 

Louisiane en «uint i'!es5ù kilos 

Oavan j Clôture Ou». Clôt Ouv. Clôt. 

A y rU «0 37 i,i.tO 
Juin 5» 6i i 2 5» 75 ,f.llS5 l»5 ̃ «M' 44 U 
Juillet IS» 17 I t W 50 .US6 ..im I 44 75; 44 « 
Octobre 56 la .ise 62 i 4188 h s* n so *s s« 
Uécemo M «2 7S .J.ilU 

dianains de Fer 

Cheratas<l« Jerde Paris t Lywo et fcla MnlUarra- 
̃ée. A rnceaakm des régata* lntprnaùonaaas de 
Cannes (1 au !0 mar» •»»). des régau» mteraattoaja- 
¡_de Nice t2 au U srril <900;, des vacances de Pi- 
ques, du tir au* pigeon. de uoauco, ta Compacnt» 
délivrera, ru*nu'au *9 avril IMS actus. 4«* NOet» 
fr to pour Cannes, m f r m paur Nice. iW rr. «t 
pour Meatoo. On trourera ccm billets '!il da pro» 
pectus drtaUMaaux garea d4 n ct Part* 
Nord, atnaf ma dan»le» bureaux detVte de U Cofi» 
pasme P -L. M. et dan» tes *&*&* spéclalaM. 

