

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N 852T

Le numéro 6 centlxxtOS

SAMEDIS MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, il fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne mita trais rians (ans tes Bureaux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre

LA QUESTION DU CAFE

Voilà que nous sommes engagés dans un jsonfliticonomique avec le Brésil de part t â'aijwo, les armes redoutables des droits sont déployées les menaces de l'un accroissant les menaces de l'autre, et si ne solution pacifique n'intervient, les conséquences de cet état d'hostilités ne se chif freront rien moins que par la ruine d'un certain nombre de maisons françaises et l'un plus grand nombre de maisons brésiiennes

La cause de cette situation aiguë? Le afé, et les conditions de pénétration chez tous de celte denrée qui naguère, objet de luxe, se transforme peu à peu en objet de première nécessité

Le Brésil est, comme on le verra plus loin, le grand fournisseur universel de la précieuse lï:ve 'nul pays producteur de p&té ne jj ul, même de loin, rivaliser avec la République sud-américaine, et nous nous servons chez elle pour les quatre cinquièmes de notre consommation

A son entrée en France, le café étranger paye 156 francs par 100 kilos. Par suite de ces dispositions douanières. le Brésil seul se trouve nous verser tous les ans une centaine de millions de droite

Il a demande à ce que le droit fût abaissé tnais, au lieu de se contenter de la réduction de 10. francs que nous lui proposions il a exigu qu'elle s'élevât à 50 francs enviCette prétention, qui faisait perdre million, il!1 Trésor et entravait l'écoulelnent de nus -afOs coloniaux, n'a pas paru admissible aux pouvoirs, qui l'ont décimée

Par représailles, le Congrès du Brésil a voté une lui autorisant à augmenter du double les droits qui frappent nos importations tu Brésil. Du tac au tac, notre Parlement a répondu en adoptant un texte législatif créant un tarif maximum pour toutes les denrées coloniales

Cet orageux débat économique doit trouver fin incessamment. Sans prendre parti dans les complexes questions qu'il soulève souhaitons que de réciproques et justes concession le terminent le moins grièvement possible. Mais l'acuité d'un pareil conflit et les chiffres en présence ne sontUs pas de curieux et décisifs témoignages fie l'importance qu'a prise, à notre époque ette question du café, négligeable il y a un tiède et demi

L'investigation moderne, qui a tout prétîsé, n'a pas manqué de déterminer, à une innée près, la date de l'introduction du café en Europe. C'est en 1602 qu'un

Levantin l'apporta à Londres. En 1645, on en goûta en Italie; l'année précédente, un

Vénitien en avait apporté à Marseille. Mais c'est seuiement à partir du fameux séjour à

Paris de l'ambassadeur turc Soliman-Aga en que le café acquit chez nous droit de cité L'ambassadeur, nous apprend la chronique, en fit goûter à plu sieurs personnes qui en gardèrent le goût et en contractèrent l'habitude

Nonobstant certains sceptioismes,comme celui de Mme de Sévigné, qui prévoyait que Raçine passerait comme le café et donnait ainsi un double et éclatant témoignage de son manque de divination des établissements s'installèrent et, de leurs attributions de plus en plus exclu¡ives, ne tardèrent pas à prendre le nom de cafés . Partout la consommation augmenta avec une régularité dont l'histoire économique n'a pas beaucoup de modèles l'accroissement n'a pas un instant cessé dans tous les pays, sauf en Angleterre, mais l'Anglais boit tellement de thé qu'il ne pourrait suivre, en ce qui concerne le café t'exemple universel sans porter atteinte à sa santé, ce dont il se garderait scrupuleusement

Demandons à quelques chiffres leur irrésistible éloquence dans ces trente derniè res années, la consommation allemande du café est passée de kilos à

Les Etats-Unis, qui buvaient annuellement un peu moins de 100,Uo0 tonnes de café en 1866, en consomment main tenant 318,000. La moyenne de l'Autriche est passée de 22 millions de kilos à 36 millions. Il n'est pas jusqu'à la Belgique qui aux 21 milliers de tonnes de café qu'elle usait il y a trente ans, ne soit parvenue à ajouter un supplément annuel de 3 millions de kilos. On le voit, prodigieuses progresj,' 38. Feuilleton du Petit I'akisiks

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

DEUXIÈME PARTIR

LES AMOUREUX DE ROLANDE

X (suite

Père et Fils

Presque malgré lui, Henri répondit à son père

A cent lieues?. Je suis plus loin encore

Où donc

Au Mexique

François de Lorgerac eut un frémissement nerveux, oli imperceptible, vraiment de ses mains fines, longues et soignées

II n'aimait pas. mais pas du tout. qu'on prononçât ce nom qui lui rappelait aussitôt

Itne époque et une action de ra vie sur lesquelles il évitait de ramener son souvenir

Mais, homme de résolution froide, il n'aVait pas pour habitude de reculer devant uue attaque. qu'elle fût inoflVnsive ou périlleuse. consciente ou involontaire

Et, très maître de lui

Pourquoi là-bas

Parce que je songeais à notre cousin

Roland qui y est mort

Oui. il y a même longtemps. Plus de quinze ans

Dix-sept ans

Et pourquoi, après dix-sept ans, voya^W-tu aujourd'hui dans ce pays t t sions qui prouvent la place capitale que le café est arrivé à prendre dans l'alimentation actuelle

Nous ne sommes pas restés en arrière

En 1830, nos importations de café se chiffraient par 9,500 tonnes. En 1870, nous en absorbions 54,000 en 1875, 72,000; l'année dernière environ

C'est par le port du Havre que se font nos importations de café. Elles n'y ont pourtant peut-être pas, dit M. Lecomte, suivi la marche ascensionnelle que l'on aurait pu dési rer. En effet, au milieu du siècle, le Havre était le principal marché du café en Europe et il en fournissait presque tous les marchés voisins. Aujourd'hui, Hambourg, Rotterdam, Anvers lui font une concurrence sé rieuse. Hambourg en a importé, en 189d millions de kilogrammes; Anvers en a reçu 552,000 sacs de 60 kilogrammes et

Rotterdam plus d'un million. Malgré cela le Havre est encore le macché régulateur des prix du café, et les spéculations auxquelles donne lieu ce commerce sont extrê mement importantes

Au point de vue français, une autre constatation est à faire, sur laquelle il convient d'insister. C'est la part minime pour laquelle figurent nos colonies dans nos importations de café. N'est-il pas désolant d'être obligé d'avouer que nos immenses territoirescoloniaux, si favorablement situés pour la elu part, ne nous fournissent que la centième partie du café que nous usons? C'est pourtant l'exacte vérité La proportion du café d'origine française dans la consommation française n'a cessé de diminuer, par une singulière anomalie, alors que notre domaine d'outre-mer prenait de l'extension

Elle était de 30 0/0 en 1827. presque le tiers de 19 0/0 en 1836, moins du cinquième; de en 1846 de 0,60 0/0 en 1890 Elle s'est un peu relevée depuis,-faible relèvement, puisque, comme je le disais, elle at teint il l'heure actuelle

Mais nul doute que cet état de choses ne se modifie prochainement dans le double intérêt de la métropole et de ses colonies

Des symptômes permettent de l'espérer avec confiance. Une fertile activité semble se réveiller sur tous les points de ce domaine que nous possédons épars à travers les mers. C'est ainsi que certams colons reprennent, dans la Guyane française, cette exploitation qui y fut si (torissante il y a trente ans

Il en est de même à la Guadeloupe. Il y a un demi-siècle, la culture du café y brillait du plus vif éclat; depuis, la décadence avait été rapide et complète. Voilà l'ère de prospérité qui se rouvre, autorisant les plus beaux espoir

En Nouvelle-Calédonie, la preduction est en croissance très nette c'est par cinquante et cent mille kilos que se chiffrent les étapes annuelles de cette gradation. A la Réunion les magnifiques récoltes du commencement du siècle ne sont plus, malheureusement qu'un souvenir toutefois, nos colons s'y remettent, et le rendement de 1897 était déjà de plus du double de celui de l'année précédente. En Indo-Chine, comme je le disais en commençant, le terrain s'est trouvé, en maintes régions, dans l'Annam principalement, fort propice à la culture du café, et celle-ci s'y organise sur une vaste échelle

Des plants de caféiers surgissent, innombrables, du sol de Madagascar et du Congo français. Dans cette dernière colonie, il y en avait 300,000 en et, il y a une année près de 60,000 kilos de café congolais partirent à destination des amateurs européens

Il ne faut donc pas désespérer de l'avenir et tout porte à croire que notre production coloniale de l'exquise fève que Delille chanta avec plus d'enthousiasme que de génie est appelée à tenir dans le monde une place imporlante. Place qu'elle n'a pas encore tant s'en faut, avec son million de kilos au sein de l'énorme récolte universelle, sur l'amplitude de laquelle il nous reste à jeter les veux

D'après Multall. la production du monde a suivi la progression suivante 96 millions de kilos en 1832, 259 en 326 en en 1865, 513 en 1875, 598 en 1881, et d'après la circulaire G. Duvering, 711 en en

Le dernier terme de cette imposante statistique parait fantaisiste, tellement il est prodigieux. Plus de 900 millions de kilogrammes de café consommé^en une année

N'avais-je pas raison de prétendre, au début

J'y ai été ramené par un événement tout récent, celui-là

Lequel

La mort de mon grand-onde

Quel lien y a-t-il

Si notre'cousin Roland n'avait pas été tué au Mexique, vous n'auriez pas hérité de la fortune de son père

C'est juste

Voilà pourquoi je m'égarais là-bas dans ce village où le lieutenant d'Aspremont a glorieusement succombé

Rio-Frio

C'est une belle mort qu'il a faite là, notre cousin Roland. une mort héroïque

François de Lorgerac eut un leger haussement d'épaules

Oui. Il a fini mieux qu'il n'avait commencé, ce pauvre Roland. Une tête brûlée peu de cervelle. encore moins de suite dans les idées. des idées qui étaient le plus souvent des sottises. C'est avec cela qu'un coup de fusil qui s'égare fait un héros

Vous l'aimiez cependant, votre cousin

Roland

Assurément. Enfants, nous avions beaucoup vécu ensemble. Pourquoi me demandes-tu cela

Parce que, si vous l'aimiez, vous avez dd éprouver un grand chagrin en apprenant sa mort

Ah! mon cher, n'exagère donc pas, à tout propos, cette sentimentalité qui. je ne les le répéterai jamais assez, est, chez un homme une faiblesse. Mais tu tiens cette faiblesse de ta pauvre mère et j'ai bien peur que tu ne t'ea départes jamais le n'ai pai eu <̃ un grand chagrin attendu que Roland n'était que mon cousin; at tendu que, depuis plusieurs années, je ne l'avais pas revu; attendu que Doua n'avions de cet article, que le café avait acquis le rang et l'importance d'uae denrée de première nécessité

Dans cette production, c'est lé Brésil qui nous l'avons vu, tient la première place dépassant d'une avance formidable toutes les nations concurrentes. Et pourtant, au commencement du siècle qui va finir, le

Brésil n'exportait que 78 kilos de café beaucoup moins qu'il n'en faut pour alimenter le plus petit estaminet de village

En 1817, il en exportait plus de 4 millions de kilos, en 1820 près de 6 millions, en millions, et l'on calcule qu'en 1896-97 il en a exporté 540 millions de kilos, c'est-àdire les deux tiers de la masse énorme à laquelle toutes les créatures civilisées demandent un stimulant intellectuel et phy sique, des trésors de travail et d'entrain

On comprend jusqu'à un certain point ses exigences; mais il ne faut pas qu'elles soient excessives

JEAN FROLLO

LE CRIME Du LAME Du MALTE

Une marchande de vins, Mme veuve Caron née Adàle Lèvent, âgée de soixante ans, a été trouvée assassinée, hier matin, dans sa boutique rue de Mitlte, à quelques mètres seulement de l'avenue de la République

Les auteurs de ce crime, qui a eu le vol pour mobile, ont pris la fuite

La Maison de la Guillotine

L'irnmeuble dans lequel ce drame s'est déroulé est désigné dans les quartier sous le nom de la

Maison de la Guillotine . C'est à cet endroit, en et)et. que l'on déposait les bois de justice avant leur transfèrement rue de la Folie-Kegnault en

C'est une petite maison basse, élevée d'un rezde-chaussée et d'un premier étage mansardé. Cet immeuble, partagé en deux, forme deux boutiques mitoyennes parfaitement distinctes, La première est habitée par Mme veuve Paris blanchisseuse; l'autre était occupée par la victime, Mme Caron

La salle du débit, de dimensions assez restreintes, est occupée en grande partie par un

Iarge comptoir; à droite, deux petites tables en fer et à gauche une table assez longue en marbre blanc entourée de chaises de paille. Derrière la table de marbre se trouve une étagère dans laquelle la marchande de vins rangeait ses couverts et ses couteaux; sur le sol, une trappe par où l'on aboutit à la cave

Au premier étage, auquel on accède par un escalier en colimaçon, se trouve la chambre à coucher de Mme Caron, ainsi que deux petits cabinets particuliers meublés de chaises et de divans. Ces cabinets étaient mis à la disposition des clients qui désiraient s isoler

Les époux Caron s'étaient installés dans ce débit il y a vingt-cinq uns. Mme Caron était devenue veuve il y aquinze mois; depuis, lavieille femme vivait seule et elle avait toujours refusé de prendre à son service, pour l'aider dans son commerce, ni garçon ni servante, seule une ouvrière blanchisseuse qu'elle connaissait depuis longtemps venait, chaque mois, un samedi mettre un peu d'ordre dans la maison et nettoyer le comptoir

La clientèle qui fréquentait son établissement n'était composée que e femmes de mœurs légères et d'individus aux allures louches, l'accès en était du reste interdit aux soldats de la caserne du ChAteau-d'Eau. Aussi, pour cette raison à ditférentes reprises on avait cru devoir mettre en garde la marchande de vins contre les dangers que pouvaient offrir pour elle des clients aussi peu sûrs

Vous avez tort, lui disait-on, de ne prendre personne à votre service et de rester seule dans votre boutique. Prenez garde, car on vous trouvera un jour assassinée

Allons donc, répondait Mme Caron; malgré mes soixante ans je suis encore Solide, et si quelqu'un voulait m'attaquer je lui donnerais du fi à retordre

La débitante, en effet, était une gaillarde jouant des poings comme un lutteur de foire, et il y a une quinzaine de jours elle avait mis à la porte de son établissement, et malgré leur résistance trois femmes qui causaient du scandale

Tous les soirs, Mme Caron fermait son établissement entre minuit et minuit et demi et la rouvrait à huit heures du matin

Découverte du Crime

Hier matin, à dix heures, les voisins de la marchande de vins remarquaient avec étonnement que la boutique de Mme Caron n'étaitpas encore ouverte

M. Petit, encadreur, 55, rue de Malte, pensant que la débitante était probablement indisposée frappa alors à différentes reprises à la porte de l'établissement. Aucune réponse ne se tlt entendre

Comme M. Petit s'apprêtait à se retirer, il s'aperçut avec surprise que la porte d'entrée du débit n'était fermée qu'au loquet

Cela n'est pas naturel, oit-il aux quelques personnes qui se tenaient auprès tie lui. Un malheur a dû arriver

Età l'aide de son bec-de-cane. M. Petit ouvrit la porte de la boutique

A peine venait-il de jeter un rapide coup d'œil dans l'établir'serri'ent que l'encadreur, pale et tremblant, ressortait vivement dans la rue en criant

Au secoura 1 Ah l'horrible spectacle On a assassiné Mme Caron. La malheureuse est inondée de sang et il y a trois couteaux ensanglan tés sur une table, près du comptoir

L'alarme fut aussitôt donnée. Deux gardiens de la paix accoururent, et pendant que l'un d'eux se mettait en faction devant la boutique pour empêcher les curieux d'y pénétrer son collègue ni les mêmes goûts, ni les mêmes habitudes. C'est ton grand-oncle dont tu peux dire justement, cette tois,- qu'il éprouva alors une violente douleur

Oui, il perdait son unique enfant

Et il ajouta en regardant furtivement son père

L'unique espoir qu'il avait de voir revivre A?premont_ en un héritier de son sang. et de son nom

Mais François de Lorgerac, d'une voix ferme

L'unique espoir, oui

Et, toujours de la même voix calme et assurée

Tandis que moi, mon cher ami, je ne pouvais oublier que ce malheur de famille m apportait, personnellement, une fortune inattendue

Et comme Henri, presque involontairement avait fait un geste significatif

Non, mon ami, cela ne mérite pas plus ton dédain que cela n'a mérité le mien c'est toujours ta sentimentalité que tu exagères

La vie p? > ot ! malheur des ujis fait je n. hanee, mais le profit des atitr

Oui, murmura Henri, le profit a été énorme

Considérable, en effet. Roland, lui, ne laissait que des dettes et c'est de ces dettes seulement qu'il aurait pu faire hériter ses ayants-droit. Mais, dans l'avenir, personne n'était plus là, que moi, pour succéder à ton grand-oncle

Tandis que si, au contraire, notre cousin Roland avait été marié. s'il avait eu un enfant

C'est cet enfant qui serait à ta place dans cette salle à manger

Seulement, ajouta François de Lorgerac courait prévenir NI. Daitroff. commissaire de police du quartier de la Polie-Mértavurt

Le eûltiniissaire, après avoir télégraphié au procureur de la République et au service de la sûreté, àe rendit ensuite sur le théâtre du crime

L'Enquête

Le cadavre de la victime était étendu sur le dos, au milieu de la les inclinée à droite et adossée au camp' cubes du côté de la porte d entrée. Le tu ̃ ctait allongé sur le parquet et le bras gauche replié sur la poitrine

Son tablier bleu et sa robe noire légèrement relevés laissaient voir les jambes chaussées de bas noirs et de souliers bains de mer

Le corsage de la malheureuse était complètement déboutonné et comme arraché, et son tri cot en laine blanche était entièrement maculé de sang

Tout indiquait que la malheureuse s'était débattue contre ses assassins, mais qu'elle avait été terrassée par un coup mortel. Une partie du visage était recouverte par une serviette maculée de sang et qui avait dû servir aux misérables bandits pour étouffer les cris de leur victime

La pauvre femme avait été frappée de plusieurs coups de couteau à la gorge, il la poitrine aux bras et derrière l'oreille

Trois couteaux ensanghntés se trouvaient sur une petite table en fer. L'un est un petit couteau de cuisine à manche de bois noir, dont la lame n a pas plus de dix centimètrea de longueur, et lea deux autres sont de simples couteaux de table. Ils appartiennent à rétablissement et ont été pris par les assassins dans les tiroirs do l'étagére

Les criminels devaient être au moins au nombre de deux, car on a relevé sur la table de mar bre deux verres, l'un vide et l'autre encore il demi rempli de vin

Le tiroir-caisse avait été tiré et déposé sur le comptoir. Tout l'argent qu'il devait contenir nv.iit il,' enlevé et il ne restait plus que queldémonétisés et un jeu de cartes en l.ms un journal

La dKiinbre à coucher de Mme Caron présenfait mi :}^m r,t, l.impntahlp. Los m.'it^l.os avaient i tiroirs des meubles éta; objets qu'ils conteliait- .:Cle i^a marenanut; ac vins aovaii posséder, a âpres les dires de son frère, M. Levent, qui habite Il

Aubervilliers, une somme de sept a huit mille francs qui n'a pas été retrouvée. On ne sait pas encore si les assassins se sont emparés de cet argent ou si Mme Caron a déposé ses économies dans une cachette qui, jusqu'ici, n'a pas été découverte. Ajoutons que la inarcliande de vins avait encore ses boucles d'oreilles

Descente de Justice

A une heure et demie de l'après-midi, MM.Boucard, juge d'instruction, Cochefert, chef de la sûreté; Socquet. médecin légiste Barbaste. inspecteur principal de la sûreté, un photographe du service anthropométrique, et de nombreux agents, arrivaient rue de Malte

Pendant que M. le docteur Socquet procédait à l'examen du cadavre, M. Cochefert remarqua tout à coup, accroché au mur de la boutique un tableau peint à l'huile et qui apportait dans cette sinistre scène une note tragi-comique

Ce tableau représente un pierrot en buste de grandeur presque naturelle, la bouche entrouverte, les yeux effarés, passant son visage blanc il travers la vitre brisée d'une fenêtre

Le regard de oe pierrot tombait juste sur le cadavre de la victime et l'effroi peint sur sa figure semblait inspiré par l'horreur du spectacle

Le frère de la victime a déclaré que ce tableau servait, il y a üne quinzainc d'années, d'enseigne au <t bit de vin qui était alors appelé Au Pierrot

En procédant il son examen médical, M. le docteur Socquut trouve un quatrième couteau a demi tordu, enfoncé dans le flanc droit de la victime

La malheureuse femme aété exactement frappée de huit coups de couteau. La blessvre de la gorge aurait déterminé une mort foudroyante

A cinq heures moins le quart, au moment où la vietime a été transportée à la Morgue, on a encore retrouvé sous son corps un cinquième couteau dont le manche et la tame sont recouverts d'une épaisse couche de sang eoagulé

Les Témoignages

MM. Boucard et Cochefert ont passé une grande pastie de la journée à interroger les voisins

Mme Paris, la blanchisseuse qui habite la boutique mitoyenne à celle de Mme Caron, a déclaré que, ni dans la soirée ni dans la nuit, son attention n'avait été éveillée par aucun cri ni bruit de lutte

M. Petit, l'encadreur, qui le premier a découvert le crime, a fait aux magistrats instructeurs le récit suivant

Je connaissais Mme Caron depuis de nombreuses années, et c'est moi qui, à la suite de la mort de son mari, l'avais engagée à prendre quelqu'un à son service dans la crainte qu'elle ne fut assassinée un jour ou l'autre par un des individus qui composait sa clientèle mal famée ai vu Mme Caron, pour la dernière fois, hier à minuit ou minuit et quart. Je revenais rle l'Opéra-Populaire en compagnie de ma fille

Comme nous passions devant le débit, je jetai un coup d'oeil dans l'intérieur

Mme Caron était debout devant son comptoir à l'endroit où son corps a été trouvé ce matin

Il n'y avait, à ce moment, dans la boutique que trois personnes, un homme et deux temmes qui étaient assis à la grande table située à gauche de la porte d'entrée

Je continuai mon chemin sans prêter .plus d'attention aux personnes qui se trouvaient là je ne pouvais pas me douter que c'étaient peutêtre ces gens-là qui allaient assassiner l'mfor tunée Mme Caron. Je ne puis donc pas vous fournir leur signalementM. Dazy. marchand de vin, 44, rue de Malte dont la boutique est située en face de celle de

Mme Caron, a fermé son établissement à une heure du matin. Le débit de Mme Caron était clos et ^.Dazy n'a rien remarqué d'anormal

Le crime a dû être commis entre minuit vingt et une heure moins le quart

D'après d'autres renseignements recueillis par

M Cochefert, Mme Caron aurait fermé son etad'un ton qui sembla à Henri plus nerveux plus vibrant que d'habitude, seulement

Roland d'Aspremont n'a laissé ni femme, ni enfant. et c'est nous, mon cher ami, qui dînons ici en tète à tête

Mais, s'écria-t-il en haussant les épaules quelles sottes histoires m'aménes-tu à les raconter Laisse donc Roland à Rio-Frio, où il dort paisiblement son éternel somme

Oui. seul. oublié. loin de France loin des siens. Comment mon grand-oncle n"a-t-il pas fait ramener en France le corps de son fils. pour qu'il repose au moins à côté de ceux qui l'avaient aimé

Encore une tois, c'est la sentimentalité qui a tort, mon cher. Roland repose là-bas entouré de ses compagnons de bataille. Le monument qui surmonte sa tombe porte son nom et celui de son ami, tué avec lui. enseveli avec lui

Le lieutenant d'Albigny, n'est-ce pas mon père

Oui. Un charmant garçon que je connaissais un peu et que sa mauvaise chance a aussi, à vingt-six ans, élevé au rang de héros. Leur tombe est en avant de celles de leurs soldats, dont les plus modestes croix de pierre semblent faire, au monument des deux officiers, comme une escorte d'honneur

Tu vois, jeun- Antal, qu'il y aurait eu impiété à détruire cette funèbre glorificaLion de torr cousin Roland, tombé sur le champ de bataille lis sont nombreux, ces humbles héros

Ces soldats tués pendant l'engagement deRio-Frio?. Mais oui, assez. Au moins une cinquantaine

De tous ceux-là, vous ne connaissiez que le lieutenant d'Albigny I

Evidemment. Comment voudrai g-tu

La ueuua;ue avait 1 hamuiac qmn.î mait ses volets, de renvoyer tous les matéursqui se trouvaient dans son c ment

Le frère de Mme Caron, qui depuis quelque pas vu sa saur, n'a pu faire au'.¡ration utile. C.Ut> mort tragique a bouleversé Ni. Lovent

On a étalement entendu un gardien de fa paix de l'arrondissement qui, à minuit et quart aurait aperçu une femme causer à la débitante de vins. Cette femme, dont il a pu donner le signalement, est recherchée par les agents

Les recherchas de la police de sûreté vont se porter principalement du côté des clients habituels de la marchande de vins assassinée. On croit que c'est dans ce monde spécial que l'on découvrira ies auteurs du enrr

Il y a huit jours. Mme Ci; eue qu'on lui avait dérobé le tro.; ̃ qui uuvraient ses meubles, mais lie avait aussitôt fait changer les serrures

Mme Caron était née le 9 octobre Montbréhain (Ain

L'EXPLOSION DE DIEPPE

De notre correspondant particulier

Dieppe, 2 mars

Ce matin, MM. Duros, sous-préfet, Corho maire, d'Andréis, commissaire de la marine veuves et orphelins poir de Sauver Milbeo

Les huit cadavres ont été mis en bière ce matiu. Il est probable que l'inhumation aura lieu dimanche, au milieu d uno grando manifestation de la population par les r.; apagnie

Les se' j logés sur le tuyau cause de accnieiu. Se tuyau grand collecteur, recevant la vapeur des huit chaudières, avant la distribuLion aux maeliiniis

C'est le chef mécanicien Laplace qui a pu fermer la soupape dans la chaufferie arrière et qui passant par une soute à charbon a pu, non sans se blesser, arriver dans la chaullerie du milieu où avait eu lieu l'accident, pour fermer la soupape

Le second mécanicien Briançon a pu fermer la soupape de la chaufferie avant

Les nonunés Drouaux, Prévost, Dumont. Le

Saoult et Lebellec sont morts dans la chaufferie du milieu Jacq et Milbeo ont été atteints dans la chaufferie arrière etLeguyou et Castelot dans la chaufferie avant

Une réunion d'ingénieurs a eu lieu cette aprèsmidi pour procéder à une enquête et dégager les responsabilités

TENT4TIYE D'ASSASSINAT BN WAGON

De notre correspondant particulier

Pau, 2 mars

Sarrau les, employé des postes ambulant, a été victime d'une tentative d'assassinat, commise en wagon, entre les gares d'Oloron et d'Escou

Au départ de la gare d'Oloron, un Individu s'élançant sur le marchepied du wagon de deuxième classe où se trouvait la poste pénétrait de force à l'intérieur, frappait le matheu reux postier. Lorsque celui-ci fut tombé baigné dans son sang, son agresseur le jeta sur la voie puis quitta les wagon au moment où le train entrait dans la gare d'Escou

Les traces de sang relevées sur les banquettes du wagon révélèrent aussitôt le drame. L'on fit des recherches et Sarraute, bien que retrouvé à demi-mort sur la voie, put fournir des rensei1 gnemenls précis qui ont amené l'arrestation d'un nommé Puchen, employéaux Eaux-Chaudes sur lequel, malgré ses dénégations, pèsent les plus graves soupçons

LA RÉHABIUTATO DES FAILLIS

M. Bérenger va présenter au Sénat une importante proposition qui a pour objet la réhabi litation des faillis, et qui est signée de MM. Demôle et Edouard Millaud, Garreau, Velten et

E.Guyot

Dans l'exposé qui précède sa proposition, M. Bérenger fait observer que les conditions et les formes spéciales auxquelles la législation ac tuelle sur les faillites a subordonné la réhabilitation commerciale n'ont pas permis de faire profiter le commerçant failli des adoucisserneula que des lois récentes ont apportées il. notre législation sur la réhabilitation pénale et le casier judiciaire. Il en résulte, ajoute M. Bérenger un état d'inégalité qui blesse gravement la justice

G'est pour faire diaparattre cet état d'inégalité que Ni. Bérenger a élaboré sa proposition

Suivant cette proposition, les articles 604 à M du Code de commerce seraient sensiblement modiflés

Actuellement nos lois ne connaiseent que la réhabilitation de droit, c'est à-dire celle qui résulte, comme une conséquence juridique, de l'accomplissement des conditions fixées par lq loi la réhabilitation de droit est strictement limitée au seul cas du paiement intégral. en principal, intérêts et frais, de toutes les sommes dues par le failli

Pour les intérêts, la loi actuelle n'admet ni prescription, ni remises. M. Bérenger propose que les intérêts ne puissent être réclamés au delA de cinq nnq. Celui qui justifierait Ait h,. h remi- faite (le du ses cp i au- ,jsition de réhabilité de droit

C'est même par hasard qu'à Paris je me suis rencontré avec M. d'.Albigny, qui avait un congé de semestre. Sans cela. comme je ne suis jamais allé en Algérie

Oui, c'est la seulement que vous auriez pu vous trouver en présence des amis de

Roland et des chasseurs de son escadron

Parbleu

Mais Il eut aussitôt une exclamation comme s'Use rappelait

Ah! cependant. si il y en a un autre que je connaissais, dans son régiment. Un garçon né à Aspremont. qui s'était engagé aux chasseurs d'Afrique à la même époque que Roland. Tout gamins, ils étaient d'ailleurs une paire d'amis. deux têtes brûlées. oui. oui

Césaire Honorât

Il était devenu officier, comme notre cousin

Lui t.. jamais de la vie! Un garçon d'Aspremont, je les dis.. un petit paysan. le flls du maréchal ferrant, du père Honorât. Il devait savoir tout au pius lire, écrire, compter et montera cheval

Ah par exemple, il montait bien, le drôle. Là-bas, à Aspremont, on les voyait toute la journée, Roland et lui, sur le dos des poulains au dressage. Et il ne dressait déjà pas mai, ce petit Césaire que sa familiarité avec Roland avait rendu insolent comme la potence

Alors, le cousin Roland avait dû lui continuer son amitié

Naturellement, il me semble bien qu'un jour, dans une de s longues lettres car il était prolixe, prolixe par boutades, ce cher tioland, il me diaait qu Il avait pu en faire un brigadier

Un brigadier, répéta Henri d'une voix altérée

Oh' ça a dû s'arrêter là, cette carrière

M

LulitatioB facur iisx tribunaux rieile de le faire pro!' la faillite sept sur

Tolic est, il si, l:i proposition de M.Bc

Ll (SERRE MTTBàMUL

D'après une .lepêrho de Pn'hri.u l'anniveiv saire de M.ijuba a ete ceiebre par les Boërs du

Transvaal

Tout permet do supposer que les féiléraur s'apprêtent à continuer la lutte et que, dant cette seconde période do la îruprrp. ils combattront aussi he> !IL direction ils vont préparer leurs nouvelles lignes de défense

Leurs dispositions dépendront sans doute de la marche des Anglais, qui, grâce à leurt récents surets, sont maintenant maîtres absolus de leurs mouvements

Les Boërs, ̃̃ i-t . v(,-a,h., mobilité ont réussi il d'excellentes coud: iui:u!t et leurs si on le à leurs adversaires

On sait en effet que les opérations entreprises par Buller pour débloquer Ladysmith ont coûté près de sept mille homme à l'armée anglaise

Mafeking est toujours assiégé et l'on croit qu'une colonne; hni'r a pris position pouf bombarder Barkly-West

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH

Londres, 2 mars

Officiel. Le général Buller télégraphie

Quartier général do Nelthorp, 2 mare, 8 h matin

Soixante-treize wagons, dont onze rempli de médicaments, entrent en ce moment

Ladysmith

A Colenso oc!' crtcr

La position des BeeTs étant ̃ nt forts seul un bombardement à la ijmiii" atfecter les Rofirs toutes leurs positions turent donc

Puis l'infaii ment sur tru que qUand tic. -mous un

Les Boërs r avec la d. rgia dans leurs tr.v. t ne !s . ua quand les Anglais furent arrr

Ceux qui continuaient à fil,. nt de mettre bas les armes éUn:m ji^scm la baïonnette obis- i dt ma batterie, a ei;. i.-atH dis secondes, e,^ un

Les femmes -^ii'it .i.nx i<g tranchées jusqu'à saut

Onal

Deux femmes y ont ,<>He et une autre, âgée de dix-neuf an nortellement à la poitrine. Parmi l< .̃̃ que l'on trouva dans les ravins il y avait des enfants de seize ans

Les Anglais disent avoir fa prisonniers; il y en a peu qui s-. iiro prement dits; ils sont en ma, ,iaig

Les Pertes anglaises

Londres, 2 mars

Le général Buller télégraphie

Pertes le 27 février 6 ofnV )filciers blessés. Au nombre il figure le général Barton

Une statistique des sacrifices faits pour la dé livrance de L&dysinilh les ••hul'res suivants

Officiers 88 tués

Hommes: (1.)8 tués officiers et hommes

Morts de maladies jl.i

Au total

La Situation des Assiégés

Le Times, édition, pute vante

Lad

La villff n'aurait pu tenir liaines. La m ̃ '̃̃̃̃ ;iu raient Il du janvier

Au début 'iurit) la ville combat civils et indignes, Cati uu i > i i > i ,ur ce nombre i un raison du manque de médicam homme matadc pouvait se considérer comme perd u

Tous les jours, on tuait 30 vieux chevaux on mulets qui étaient convertis en s ucia es et en soupe

Du 15 janvier à aujourd'hui, 200 hommes sont morts de maladie

Durant la dernière quinzaine, la rmioritë des batteries anglaises '̃• ̃ i' et les

Et. ce brigadier. Il était aussi au

Mexique f

C'est fort possible

Je vous demandait cela parce que notre cousin Roland aurait pu encorevous l'écrire

Du Mexique. où il est resté longtemps. Il vous écrivait bien

Sana doute sauvent

Par Intermittences Mais, en somme ont. assez souvent. Pourquoi me demandes-tu cela

Henri hésita

Allait-fI se confier à son père

Non, le moment n'était pas encore venu il le sentait instinctivement, d'engaget ce qui serait d'abord une lutte

Et avec une légère rougeur que François de

Lorgerac ne songeait guère remarquer

Oh pour rien. pour en savoir un peu plus long sur cet homme d'Aspremont. la fils de ce vieux père Honorât

Qui ferre toujours, sur la route, un peu plus loin que la grille du château

Ah je me suis arr t souvent pôBï le voir couper la corn< aux avec soi boutoir. Et c'est qui m'intéressait qua^ vous m avez parlé de son fils

Je me le rappelle bien ce vieux-là. avec sa barbe blanche, où (il y avait encore des touffes jaune il devaitétrerousseau, n'eltce pas. qusnd il était plus jeun

C'est vrai

Et son fils

Césaire Honorât

Oui. Etait-il aussi rouge de poil cornai son père

Franco!: de Lorgerac ne put s'empêcher de rire

Tu as de bizarre préoccupations! Mais c'est Que iustetnent il était roux, ce garçon

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le F^tit Parisien eanona ngiais étaient post de préférence sur l s retranchements. La cavalerie et les condupteurs étaient convertie <:n nifinterie, et en voyés aux tranchées

Une ligne de déf.-ns av: r!Sj#nflS: l vue d'une résistance fli at ; oaii touvrages militaires ittiraietit été emportés

Le nombre total rta pertes ment a été en tués ou rnoi-t . de blessure , de officiers et 235 hommes morts de malartîa officiers et 340 honttn e; blatMMfe hommes, à l'exclusion dafcotoils

La Retraite des Boira

Colenso. 27 févrierLa retraite des Boërs de rHlaugw;iui) iiilt s'est nadM nrombre. un tcué existant sur le la reet leurs pièces de aucun canon n'esi tombé mains des

L'ingénieur français Léon, do> annoncé ta mort. est pulemi'nt f les sure qu'il

On espère

LA CAPITULATION DU fiiNÊïUL KRÛftiJt

Paanie Berg. '^7 févrii-r

Aujourd'hui, anniversaire de Majuba, Hobials a r"">'>"> I." i>i'w ifiii'iirtaiit de la c.<\ lyjiies les pi aille de sio où le

Oi i'onj î 'i annales n i fci fusillade meurtrir iu'au moment où de sauver ses troupes t., ;™aiuiia r.ii (iy^rn{n F la position ite est que le

Hi. ̃ .de la mauvaise ixieuf qui reguait tlaus !uur camp. Les cadavres des chevaux, des mules et des bestiaux infectaient l'air

Les deux rive du neuve sont couvertes de tranchées , mais de tranchées qu'on n'a jamais vue encore daufi l'histoire militaire. Ce sont en sûre?, à moins n<> "us ne vienne tomber dans l'ouverture meures. Les projectiles venant en Le ne peuvent les at teindre

Le même correspondant a pu, le premier des correspondants ri -̃̃̃̃̃•• v:i– n bo<ir avant l'itrri i. -it c. \<a camp. Leurs i Le laager a été en voit les restes riaa fpiiv sur IfKnuels les Bofrrs ont fait leur café

Les prisonniers manifestaient, dana lensemble, un soulgement d'être délivrés de leur ter rible épreuve, mais conservaient leur dignité dans leurs rapports avec leurs vainqueurs

Plusieurs remines et enfants se trouvaient parmi les assiégés

Aucun des non combattants n'a été blessé, sauf une jeune fille qui a reçu une légère blessure aux doigts

Le correspondant a vu plusieurs Bftërs dire adieu à leurs femmes et à leurs sœurs; le spectacle était navrant; les femmes et les enfants pleuraient amèrement

Les culasses et les hausses des canons boêre avaient été enlevées avant l'entrée des soldats anglais dans le laager bnér

Un aide de camp de Kronje a déclaré à un journalisle jae le général boér était en communication héliographique journalière avec le com mandant de Weit. Il lui avait héliographié hier que s'il n'était pas secourn, il ne lui restait pas d'autre atternative que celle de se rendre. Ce matin, de bonne heure, de Wnit lui répondit en expédiant un message réconfortant, et l'exhortant à tenir bon, car tl serait bientôt secouru

Cependant, de Weit échoua complètement dans sa tentative

Aujourd'hui, l'infanterie montée anglaise, en reconnaissance vers le sud, a pris contact avec un détachement boër venant de cette direction et a provoqué le feu de l'artillerie boér, auquel les batteries anglaises ont répondu

Les prisonniers boërs semblent considérer le coup porté h la cause de la guerre comme plus sérieux que les Anglais ne les considèrent eux"mêmes i n,!i- du camp de Kronje a déclaré au journ les Oranpistes continueraient à cojn b.. longtemps que le Transvaal le voudrait. D'un autre côté, un grand nombre d'Oran cistes réclament des copies de la communicaSuivi i-nièrea nouveMes, une forte co lonne ic à environ dix milles sue la droite augl-iUg

Paarde Berg, 28 février midi, les prisonniers hoërs ont été p vue et disposé autant que possible t-n l'ominandos, les Orangistes séparés des

La ration ordinaire des Boe'rs pendant les opérati campagne se composait d'une livre viande fraîche par jour, une i\ :\1 ne café, troislivres de sucre, cinq il ine par semaine et par homme li. ,<r -midi, tous les soldats qui n'étaient pas de service ont visité le laager boër et chavait trouver, tels que casseroles, lasses, habits etc., après queues objets utiles à l'armée eussent été mis de côté

Orange-River. mars

Le p'néral Kronje et ^i fomme sent passés ici ta nuit dernière, se rendant à Gapetown

On imut nris ies précautions pourri. 'voir le général bo r, l nt pas autorisés h an des rafraîchis-̃ été fernée quel lu train

Lord Roberts à Kimberley

Kimberley, 1" mars

Lords Robfirts et Kitclu-ner sont arrivés ici ce mai ̃ Ils or.! ité reçus avec enthousiasme. Les n municipalité ont souhaité la h-. Roberts, qui a réponda en expnuiaju ,ion d'avoir pu être utile la ville, et u disposer d'un jour il et. lit \i!ii ,io aux habitants de Kimb' tiu repartirait lo lendemain ci; ùoberts sont les hôles de M

JK.il.nl bien plus roux encore que sou maréchal ferrant de père

Ah

Et ils parlèrent d'autre ehosp. ou plutôt la tonversalkiii ne tarda pas ù lattauir. puis tom luir ût maintenan' in se- plus que jaiti- :.ibs<jrbait [! eut

Et H ~iit hanté par une idée. un pn's>eiHiiiieui devenu bientôt une ob-essioa

Ce brisr:idi(>r qui pleurait. parce que son lieutei mourir

Ce :ui le tenait dans ses bra

Ce !>rt;r,i(iirT ii< nt sa avait ren ;u(jué la barbe rouyeàtrt

Cet- •- sire Honorât

Ce <:̃ iui. Ce ue pouvait être que lv re aurait porté k un officier nne rz pour a1 de larr i uu lu "i voir la iv un hum c -ir lequel

L q 't. ùdroi! lie. partout t; cette émotion que i

Et, "i allait ment s'en gçsnr ri avasit le iiiuinenï qu des inquiétudes peut-è?re. tout cela u savait quciqu uu qui iu iui uiraii

Quelqu'un qui, sur ces choses en désirait apprendre

Léon

Un détachement de Boërs a ét4-a& rçu hier à

Ils (lisseraient emparés de ! nrfQe Franck

Smitlwj^w^iraieat sérieusement eadommagâift t'n portiin du (tétachemoRt baâr est partie

Les Boors à Barkly-West

LondrM 2 mars

On téMgraplite de Kinsberley au Dtily Sews à date du 28 ;>ris dan la seir % nue les Boêrié train de piller KftptfsfH e d'autres pia. eà .uns le district de Barkly-West. Des renfort ont été envoyés à Barkly-West

Hier, un parti de Boërs est arrivé à Riverton où ils ont brûlé une grande quantité de charbon appartenait à la Compagnie dee eaux

Des mesures sont prises pour préserve les réservoirs contre une attaque après les dernières nouvelles, 400 Boêrs avec deux canons et rleue Maxiins sont à huit milles de Barkty-West

On croit qu'Ils attendent des renforts pour nous attaquer

Le Siège de Mafeking honore , z mars

Le Globe publie une .i ̃'̃: ̃' -h 't Malopo, en date d'hier, annonçant i lionne volante du t;iproeh.er de Maleki- et' le !lord-est ier de nouveau vers

Gaberones

Les tranchées des Boérs .S( u' deux cent cmqua.nt6 mètres de la

La garnison et la population sout infecté par la lièvre

L'Anniversaire de Majuba i "-Marquez ébré, hier vrir la patrie, mais notre foi en Dieu et la justice de notre cause conduiront finalement les forces des Républiques fédérées à la victoire

L'Enthousiasme an Canada

Les manifestations d'enthousiasme soulevées par la nouvelle de la délivrance de Ladysmith ont amené des désordres

Une bande d'étudiants a attaqué los bureaux d'un journal français, arc, -1 's bulletins d'informations et brisant I ' parce que ces bulletins donnaient une nde importance aux pertes subies par les Anglais qu'à la délivrance du général White, et parce que le journal s'était permis de ne pas arborer de drapeau en l'honneur de l'événement

Les réserves de police ont été appelées, mais elles sont restées impuissantes. Les étudiants ont obligé le propriétaire à arborer des drapeaux

La populace a envahi l'Il6tel de ville, où l'on tardatt trop à son gré à hisser le pavillon, et elle l'a arboré de force

Les écoles, les collèges et les grandes corporations ont pris congé

Montréal, 2 mars

Les étudiants anglais ont attaqué l'Université de Lavat pour y arborer de force le drapeau anglais, parce que les autorités de l'Université n'avaient pas pavoisé. La police se trouvait sur les lieux

Après une première bagarro, elle repoussa les étudiant Len (es arrosant en dirigeant sur aux des jets ae pompe. La populace brisa alors les vitres du collège et commtt d'autres dégâts. Plusieurs arrestations furent opérées

A la tombée de la nuit, les étudiants français déchirèrent le drapeau anglais que les étudiants anglais avaient planté sur les bureaux du journal français

Il en résulta une forte bagarre. Plusieurs étudiants et plusieurs agents de police ont été blessés

M la Chambre des Lords

Londres, 2 mars

Lord Btythewood insiste sur la nécessité d'appeler dix mille volontaires de plus pour cam pléter les effectifs des régiments actuellement dans l'Afrique du Sud, toutes les dépenseft-étant supportées par le gouvernement, et non par des souscriptions privées

Lord Lansdowne répond. Il dit qae la crainte d'une calamité imminente est enfin dissipée

Nous avons appris la délivrance de Ladysmith nous avons appris avec un sentiment de satisfaction que nous avions échappé à cette calamilé et nous avons ressenti de l'admiration pour les hommes qui ont accompli ces choses pour nous

Je ne sais pas si noire admiration doit aller plutôt au Rénérul eut aux troupes qui ont tenu si bravement, ou aux hommes commandés par Buller, ou enfin au commandant en, chef dans l'Afrique du Sud

C'est à l'offensive heureuse et vigoureuse dans l'Etat libre d'Orange, autant ([.n'a la pression exercée dans le Natal, que notre admiration est due

Ces deux succès ne sont pas un motif pour que nous nous 'rellMfions dans nos .eft'orts. Nos efforts no seront pas diminues. D^jéûjjsaniiUne finissant \ec 4 mars hommes; le il, & navi- hommes le 18, 11 navires av lommes; le i £& navires avec h.oi; le 1" avril navires avec homme , en tout 38,SX hommes en chiffres rond . autres pourraient suivre, mais les navires ne sont pas en core prêts pour eux raRiÀTinoLiraoEi

Les Ministres

Les ministres n ont pas tenu hier malin leur conseil habituel. Ils se réuniront mardi prochain à l'Elysée

La France et le Brésil

Les négociations avec le cabinet de Rio n'ayant pu être terminées le i- mars, le délai pendant lequel les produite français continueront à être i reçus au Brésil au tarif de douane le plus réduit a été prorogé sine die par le gouvernement brésilien

En conséquence, l'application du tarif Rénéral français aux denrées coloniales du I3résil demeurera également suspendue

L'Amnistie au Sénat

Afin président du conseil, et M. Moser au vertu du droit. ive du i gouver projet de II! onsal'raut ..liions nuits ,ir in

Ce projet vise .'xoï'Uiivoment l'extinction des

Ce quelqu'un, c'é' ^il Antoine, le valet de clwiubre du m-rard

Voilà bientôt cinquante ans qu'il était dans la maison d'Aspremont

Il avant vu naître ceux devenus maintenant des hommes, Ceux aussi qui étaient morts avant leur heure

Jamais il n'avait quitté son maitre

Il le suivait partout

Il passait il Aspreinont tout le temps que le comte y passait lui-même

Et il avait eu, parait-il, un violent chagrin

Un chagrin, pensait amèrement lienri

Il faut donc croire r illard était

Il- ns pratiques. des gî ..¡.un qu'Henri n'osait nirtiua-uaiii piua se itwntmer à lui-même

M.iis an moins ce vieux bonhomme devait-il îiit-m ̃ dit et raconté du ;tre toute la ehronique u A>prciin.>iu et que, par coaséqueat, il savait, de point en poiut, l'histoire le dîner achevé, -le père et ni Henri, de sortir iioma aus[(ans ce cabinet qui avait été celui de de Lorgerac

Dans ce cabinet où, sous la menace et l'outrage, Manuela Castéras. non, Manuèle d'Aspremont avait défailli

Et, sonnant un de pied

Où est Antoiue i ue par des

À actions pénales engagéi^ ':1 la, sroite et coenme conséquence de l'aflair.- Onjçtua

En voici le texte

PROiZT Œ LOI

Article uqwpw Sont éteintes tenta les ctiotae pnhlimim s raison as faite sx rattachant à l" 8kire Drayfns et toutes pourtuite commencées on UtgU vertu dispositions OMutts, sauf par les articles 295, Spt lie acUon civdes a raison des to ra s fûts ne pourront être poursuivies que de nt là jaridiction civile alors même qu'un commencement d'ins tanoe aurait saisi la juridiction criminelle et sans au'on puisse opposer au dern nd ur la fin de! nonrecevoir tirée dè l'article 46 de la loi du 29 juil let

Dreyfus, telles que le {̃:̃̃ lele procès en ctulv.?- veuve point de vue civil, sont réservés absolument par ^uiie ue la (H'itt^îiiuou que le ci-dessus propose d'apporter à l'article 46 de la loi IJu °9 juillet sur la

L'article 46 dit, on efl\ ^ment que l'action civile r ̃̃̃•' .<;ir.v tiou prévus et j pourra, sauf le mpnt du l'action publique . C'est po.ir faire ces-•̃• ̃ ̃ • ̃ ̃ particulicn visés par le projet que la déro^ttion est propoDe sorte que, si le projet est voté, d'une part

Mme veuve Henry pourra poursuivre Ni. Reinach en dommages-intérêts devant la juridie tion civile, de même que 'os membres du couartiele intitulé J'accuse pourront exercer une action civile contre cet écrivain

L'exclusion du bt'-néllce du projet <ios cnndamnations résultant des articles à 298 et ̃¥ et du Code pénal vise les condamnations pour meurtre et assassinat

CHAMBRE DES DÉPUTUS

Séance du vendredi mars

La Chambre a discuté l'interpellation de M

Lasies sur les illégalités commises dans le procès de la haute Cour

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil a répondn à l'iuterpeltateur et a recueilli les applaudissements de la majorité républicaine on déclarant que jamais la liberté de la défense n'avait été plus large que devant la haute Cour et en ajoutant que le gouvernement se félicitait avec tous les républicains, des résultats que le procès avait permis d'obtenir

MM. de Hamel, Goujon et Millevoye ont soutenu la même thèse que M. Lasies, mais la

Chambre a clos la discussion en votant un ordre du jour présenté par MM. Malappiua. Chartes

Bos et Gouzy, approuvant les actes et les déclarations du gouvernement par 287 voix contre soit 149 voix de majorité

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul Desohenel

M: le président fait connaître qu'il a reçu de M. Firmin Faure une demande d'interpellationau gouvernement, et en particulier à

M. le ministre du Commerce, sur le régime

Ae faveur dont jouissent, en France, les vins italiens plâtrés

La discussion est fixée après le budget

LES RÉSERVISTES ET TERRITORIAUX EN

M. Massabuau dépose une proposition de loi tendant à supprimer pour il. l'occasion de l'Exposition universelle, les appels des réservistes et des territoriaux

M. Massabuau rappelle qu la Chambre a voté, le 22 février, une invitation au gouvernement dans ce sens, et qu'hier M. le prési dent du Conseil a indiqué au Sénat, en réponse à une question, qu'il ne pouvait qu'ap pliquer la loi tant qu'elle ne serait pas modiL'orateur demande l'urgence et la discus sion immédiate en faveur de sa proposition qui n'est, dit-il, que le maintien du vote émis par la Chambre

M. Waltfeck-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouvernement n'a pas le moins du monde l'intention de s'opposer à l'urgence mais il demande formellement à la Chambre de renvoyer l'examen de cette proposition de loi à la commission de l'armée, car il convient d'en envisager toutes les conséquences

L'urgence est adoptée par 407 voix contre

Le renvoi à lac&Tnmifsion de l'armée, combattu par MM. Coliiard. Massabuau et

Pastre, pst prononcée par43ovoix contre 5S

L'INTERPELLATION DE Il, LISIES

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Lasies sur les illégalités commises à l'égard des inculpés, des accusés et des condamnés de la haute Cour et sur les procédés policiers employés par le gouvernement

M. Lestes s'engage à développer son interpellation avec la plus grande modération; il ne parlera pas du procès de la haute Cour, au tond il pense qu'il n'en a peut-être pas le droit; mais il parlera des circonstances et des faits qui ont précédé, qui ont aecompagné ce procès. Il en a assurément le droit et il estime que c'est pour lui un devoir

L'orateur dit qu'il est nécessaire do remonter uu peu à l'origine

La Chambre. ajout -t-ii, se rappelle la séance du 30 juin à la veille de la séparation

M. Pourquery de Boisserin demandait s^il ne serait pas prudent de laisser le Parlement en session. M. le président du Conseil déclara que la République ne courait aucun danger, et le

Parlement se sépara, le 4 juillet, sur cette bonne parole la veille d'échéances délicates: on r troubles au iondctnaln .le l'arrêt du ,û .le guerre de Renues. Comme toute jolie femme a toujours une migraine à sa disposition, M. le président du Conseil ne saurait manquer d'avoir à sa disposition un comptot. il j avec des royalistes tout autour ur un eertuin nombre de bancs

M. Hennion descendit aussitôt dans le

A l'office, monsieur. Il achève de dîner

Quand il aura fini, dites-lui de venir me parler

Bien, monsieur

Et le domestique alla avertir le vieux valet de chambre qui, depuis la mort de son maître, avait pris ses invalides dans l'hôtel que M. Henri l'attendait chez lui

Le vieillard, l'Instant d'après, frappait discrèotement à la porte du cabinet

Entrez. entrez, Antoine. Il ne fallait pas tant vous presser

J'avais fini, monsieur Henri

Alors, asseyez-vous là. Nous allons causer tous les deux

Tant qu'il plaira à monsieur. fit le vieux valet de chambre qui prit volontiers la chaise qu'Henri lui montrait

Il n'était plus bien solide sur ses jamhes et, pour dire le vrai, avec cet enfant qui était encore au berceau quand il avait déjà, lui des cheveux gris, il en usait un peu moins es bien

As monsieur Henri, très bien alors, dites-moi ce que vous savez sur

Césaire Honorât

Honorât

Oui. Le fils du maréchal ferrant d'Aspremont

Le petit Césaire

Vous le connaissiez

Si je le connaissais Ah le polisson, Il m'a assez fait enrager quand il gaiopinait avec monsieur Roland! Tous les mauvais tours, ils se mettaient ensemble pour les inventer. Monsieur üoland était le plus hardi mais le petit Césaire était le plus fort. Un jour, figurez-vous, ils avaient imaginé de desceller des barreaux qui fermaient un souterrain des cuisina policière et se mifen mesure d'en lées, néreiHr^s pouf faire nnjejBr la cuisine demandé ~v> rires

M. Laates. :e début sur le mode badin, raconte Ce qui M passa ensuite, dit ar rêta mais an oublia d'arrëterle plus grand coupable. I pjré décesseurde M.\V.ildeck-l!ousse u, M. ChartPs

Dupuy. \.fomeaux réeeê

L iiistrujWtton fut fWta sans souci do lfc loi du 8 dénature iâST mut l'instruction dirai nelle

La loi autorise l'inculpé à être assisté de son conseil aux interrogatoires or, si on a permis aux inaulpéa d aw>ir plusieurs défanseurs, on n autorisé qu'un seul dëfenseiir par inculpé à assister aux interrogatoires, ce qui < t uiw iliésalité

Mi La i [>&> a revue un certain nombre de cas de prétendue violation de la loi non communication aux inculpés des dossier de leurs coïnculpés, communication tardive ou incomplète des piéces saisies scellés ouverts hor' de la présence des accusés, tout a été fait et conduit avec une bruta litrts, une précipitation pxtr.ii.rdin aires

Pourquoi ces irrégul;1-. demande l'orateur

C'est que le gouvernement voulait que tout fut fiui avant l'échéance du 4 janvier

M. Lasies rappella les mesures de police qui ont été prise, t'outre M. Georgi Thiobaud qui devait bénéficier bientôt d'une ordonnance de non-Hwj il accuse les magistrats d'avoir outrepassé leur droit dans la façon dont ils opéraient chez M. Thiébaud. Il déclare que jadis M. Monis flétrissait les vi sites domiciliaire. faites de cette façon; aujourd'hui il -.i les armes qu'il aarra c-t-il, de la décision de la bau les QQ.ur permettant aux. juges de s'absenter républicains (lui criaient Vive la h alors que M. Monjs cria.iL encore v aipereur! ne peuvent admettre de parc-sis procédés fl termine -M

En avril République attire

Courait un a (i<lut,. u,or él.<it convoquée iuehe de la Chambre qui n'était p., c, R'tMeva une protestation. Un membre de i txtrênit i';elara qu'on ne pouvait remplacer la (inaire par un •̃̃ -7 ^i; et (Ioiiikt ,m v an> .m suffrage r droit de juger les élus du suf frage U

Celte déclaration était ignée Millerand, de

Lanessan, jaure . i.ameunnt, etc

le veux terminer sur cette citation la Chambre dira si elle peut admettre que la loi soit la déguisement de la force et la justice le dégui;;ement de la haine. ^Applaudissements vifs et ripe tes a droite

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit que M. Lasies vient de faire le procès du procès de la haute Cour, en demandant compte au gouvernement des décisions, des arrêts qui ont été rendus, soit au début par un juge d'instruction, soit par la commission d'instruction, soit par la haute Cour elleinèiue

Le gouvernement, dit-il, est responsable de ses actes et de ses décisions, mais par ceta même il n'a pas d'ordre à donner aux magistrats, aux juges, sans nne véritable forfaiture il ferait singulier qu'on lui demandât compte des décisions rendues par eux dans la plénitude de eur indépendance

On a pn dire au Sénat, il y a quelques jours qu'on reconnaîtrait plus tard que jamais la liberté delà, défense n été plus large; le pays ré puWicaitr n'a pas attendu davantage pour Souscrire à cette constatation. {Applaudissements à gaucht

M. Waldee+c-Bousseau continue en disant que M. Lasies a parlé d'irrégularités et d'illégalités on l'avait fait avant lui devant la haute Cour par voie de requêtes et de conclusions, et la haute Cour a statué par de nombreux arrêts

Il demande si NI. Lasies a la prétention de fatre de 1 Chambre le tribunal supérieur de révision de la haute Cour. Est-ce que la

Chambre veut assumer un pareil rôle le président du Conseil déclare que les

Chambre n'ont k juter que les actes politiques du gouvernement

Il ajoute

L'acte politique dont le gouvernement doit compte au Parlement a consistü a penser que l'h •– venue où il n'était plus possible de mrsuivre certaine des-eiua t qu'à lire certains discours où on indiquait, au mois d'août, par exemple, qu'on était prêt à recommencer ce qu'on avait manqud le 22 février et qu'on espérait bien, cette fois réussir

La vérité, c'est qno, d'un certain côté, on ne pardonne pas au gouvernement son intervention et moins encore le résultat obtenu. (Vifs appiaadissemtats ci gauche

M. Waldeok-Rousseau constate que tout est changé aujourd'hui. La rue est tranquille beaucoup de détente s'est faite, et c'est une intlueuce beaucoup plus académique que révolutionnaire qui prépare les futurs combats électoraux. ( Vifs applaudis$emerUs à guu che

Le gouvernement, dit-il en. terminant, a montré qu'un peu de résolution peut faire beaucoup de tranquillité

Le pays lui en exprime chaque jour sa gratitude, et cette récompense, la plus haute que puissent ambitionner des hommes politiques lui suffit. {Applaudissements ci gauche.- Bruit droite et sur divers bancs

M. Lasies constate que M. le président du

Conseil couvre toutes les illégalités. Aujourd'hui. ce sont les amis de l'orateur qui ont vu leur liberté violée demain, ils auront peutêtre leur tour. Que pourra-t-on leur dire s'ils emploient las armes dontrm se sert contre eux aujourd'hui

M. de Ramel, qui fut acquitte par la haute

Cour, n'entend pas discuter le procès au fond i mais il dit qu il a le droit de dénoncer les mesures de police, les arrestations arbitraires, les perquisitions illégales et l'acte gouvernemental qui a saisi la haute Cour

Il développe cette opinion que le gouvernement n'a agi que dans l'intérêt, non pas de la

Mais Henri, que cette histoire intéressait peu, interrompit le bonhomme

Eh bien 1 il s'est engagé, n'est-ce pas, ce

Césaire

Dans le même régiment que monsieur

Roland

Ei ensuite

Il passé je rai vu, à Ci ment-là, avec · tout neufs. Il eu un congé et .nu nous rnont à Aspremont. Il marquait même bien, ce petit vaurien. Je dis ptjtit mais, dans ce temps il était plus grand que moi

Avec une barbe rousse, n'est-ce pas

Qu'il portait en éventail. C'est la mode à ce qu il parait, aux chasseurs d'Afrique

Et après, qu'est-il devenu

Il a quitté le service

Alors. il est toujours vivant

Il l'était encore la dernière fois que nous s< .liés à Aâprtmont, l'année passée s a; l'a dit ii av. pays

Il n enu. Un petit aventurier. II courir le monde

Mais enfin, son père avait de ses nouvelles

Oui, un mot, de temps à autre. Quand

Césaire lui envoyait de l'argent. Oh il avait assez bon coeur, le polisson in7- l'année passée, à l'automne, il iVait bon pied, bon tell. n est encore jeune, ce garçon. une quarantaine d'années. peut-être un peu plus. parce qu'il était né. attendez que je me rappelle

Maïa ce n'est pas cela non plus qui intéressait Henri

Et, interrompant encore le bonhomme, qui commençait dejà ses calculs coterie qui s'est saisie du peu vairat qui entend l'exploiter à

Ou

Le gouve r n <• frwwtt ùit-il, aurait pu fairo P pKl;d 8.s la pava ;e. sentiment de révolte. Atf^El <ta tourner les veux du côte du Jrape.au daos des diseordes-intesUuas dont il teur. [Applaudi tmmmts Il droite

M. Julien Gaujwi présente quelqpss bservationf dans les même sens

M. Millevoye déclare que le gouvernement a fait juger par !a haute Cour des faits sur lesquels la ji; tice du pays avait déjà prononce, et qu'en cela il a gravement engagé sa responsabilité

Rajoute que M. Waldeck-Rousseau prétend avoir ainsi sauvé la République, mais qu'on peut se demandeur eu v tu de quel droit le préBid t du Coiwwl s'érig en p ntl(e de la

République

Il dit que!epa\ '•rie l'orateur qu'il f^ i<e donc pror solution, et alors il verra si ;c pa

Jamais le. pays ni 1 la haatt Cour

La clôture est ensuite prouoncée

LES ORDRES DU JOUR

M. le président fait connaîtrn qu'il a reçu trois or<ir s du jour l'uu de MM..Malaspina

Charles nos et Guuzy le deuxième de MM

Charles 'iras, Ch.ibert et Cheuavaz; le truisième di M. Lasies

M. Denéchnux demande l'ordre du jour pur et simple

M. WatdeoK-Rousseau, président du Conu'<->>ntPr l ordre du ji i-u oppasitii ̃ ;mcfi

Il demande que la Chai:. l'ordre du jour de MM. Malaspina, CL et Gouzy ainsi conçu

La Chambre, aODrouvant les actes fit lea déclarations du gouvernement, passe il l'ordre Hu jour

L'ordre du jour pur et simple, repoussé pr

I gouvernement, est repoussé par 318 voix contre

La priorité réclamée eu faveur de l'ordre du jour de Ni. Malr-sniua lui est accordée par voix contre

L'ordre du jour de confiance est mis aux voix au foud et adopté par 287 voix contre

La séance, levée à six heures un quart, est renvoyée à lundi

SÉPsTAT

Séance du vendredi i tars

La séance est ouverte à trois heures et quart, sous la présidence de NI. rallieras

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant modification du régime flscal des successions, donations et ventes d'immeubles

M. Emile Labloh , président de la commission, expose que le Sénat a déjà voté la principe de la déduction du passif en matière de mutation par décès, et le principe de la progression de l'impôt sur les successions

Les articles qui restent à voter ne présentent pas de difficultés de principe

L'orateur, d'accord avec M. Caitlaux, ministre des Finances, pense que ses collègues voteront la loi en première lecture, réservant pour la seconde lecture les observations qu'ils ont à présenter

Le Sénat vote les divers articles du projet et décide qu'il passera à uue deuxième délibération

Le Sénat valide l'élection de M. Saint-Germain, sénateur d'Oran

La séance, levée à cinq heures et quart est renvoyée à mardi

LA GREVE DE CARMAUX

Le n: -iolaRes a transmis, hier aprèsm • •'̃̃ • ̃•̃̃ ̃ ̃̃•, la réponse de li ndicationsmainpondu sur les points en lltigc

Les ouvriers rouleurs serout promus dans .l s catégories supérieures par voie d'ancienneté

Lies rouleurs de plus de vingt-cinq ans et non prordua recevront un saluée de francs, prime non comprise

R. La compagnie ne peut accepter le principe de l'avancement à l'ancienneté seule, qui n'est admis nulle part

Quant à porter à 4 francs le salaire journalier des rouleurs àgés de plua de vingt-cinq ans, elle ne le peut pas non plus, sans déroger à la sentence arbitrale de

Les terrassiers de l'extérieur seront ea cas d'intempérie occupés i d'autres travaux

R. La compagnie les occupe i d'autres travaux toutes les fois qu'elle le peut, mais elle ne peut prendre a ce sujet aucun engagement formel

Pour tous les ouvriers dont le salaire ne dé passe pas 4 francs, la prime sera portée à

R. En fixant à 7 0/0 le taux général des primes qu'elle a accordées récemment, la compagnie a donné le maximum absolu des augmentations de salaires qu'elle pouvait consentir

Les ouvriers en pleine force travaillant à l'intérieur ne seront pas envoyés à l'extérieur, sauf le cas où ils le demanderaient

R. La compagnie doit se réserver le droit exclosif de déterminer la nature du travail qu'elle peut donner à chacun d'eux

Les conditions de l'avancement des engageurs des chauffeurs et des poseurs de voie se ront fixées, et la durée du stage dans chaque catégorie sera déterminée

IL La compagnie ne peut souscrire à cette prétention. Ce serait modifier la sentence arbitrale de

Si la compagnie veut maintenir, pour les enfants des grilles, le payement à la journée, les sa la'res de ces enfants seront portés à 2 francs

R. -A la suite des réclamations des consommateurs, la compagnie a dû supprimer le travail à prix faits pour les enfants

La compagnie déclare nepouvoir porter à 2 francs les prix de la journée. qui est fixé à 1 (r. 70 par la sentence arbitrale. Mais du fait de la prime de ces enfants, âgés de quinte ans environ recevront 1 fr. 82 pour huit heuresde travail

Les fils des ouvriers mineurs seront embauchés de préférence à tous autres et cet embau chage sera fait indistinctement parmi les enfants

Avant de quitter le service, n'est-il pas allé au Mexique avec mon cousin floland

A telles enseignes, monsieur Henri, qu'il était présent quand notre pauvre monsieur est mort. C'est lui qui a reçu son dernier soupir

Comment le savez- vous ?. Vous l'avez donc revu, cet Honorât monsieur Henri. puisque je vous plus revenu au pays. Ce que nous en savons, c'est par son père à qui, sur le moment, il avait écrit. oh pas bien long j'ai yu la lettre. mais assez pour nous mettre les larmes aux yeux, parce que. c'est vrai allez, il avait bon cœur, ce galopin, et il aimait bien M. Hoiànd

Alors, pour savoir où il est, il n'y aurait qu'à s'adresser au père Honorât

Pxs besoin, monsieur Henri. Je peux vous dire ça aussi bien que le maréchal-ferrant

Alors, di'es-le moi, Antoine. J'ai quelque chose à demander h ce ser

Oui, mon>i> Il parait même qu'il a a une jolie pr

Et, ce n'est pas pour le anlfi-, i.i.m=. ~h. il était, dans le temps, un hardi i il montait les poulains i Aspr- faisait lacourse

Ft i.-imaia vniiq n'Mfz aH£ 1'v vair- à en

Tattersall

S'il avait voulu me faire une politesse il aurait bien pu venir ici. Mais • monsieur n'a jamais pris la peine de se déranger des sans vje cas derniers pui wit.frTf privilégiés et sans que las opinions des gmais puissent leur nuire ou leuf servir

R. Les QlfedM ouvriers mineurs n'ont jamais aessé d'avoir préférence sur les autres enfanta u point de vs k "i embauchage

La compagnie dfciare de la façon la p!us for D ell l.i 'elle n test jamais, pour l'embauchage î<tka esntiu, pÉtaosupée de savoir quelle école ils taiearJ^équsAtéfe

En tanDiuaoi, Us marquis de Sottes déclara que, ewatse il l'a dit dans sa réponse du 22 février; l > o mpsimi entend discuter les reslsr nrKîîii^ns sans <îuh soit besoin d'aucun i&tsnaé it avec les ici' \-mft ii in" réclamations iii.nwnuii.es

Avec des mandatai ree exelustverBWU rholsis au sein de ta cidleelivité intéressée, ail s'agil de reelaojaUon collectives, et dans tous b- c B wuu iiMMr im kwtréelamanis font ou ne font aaA narflR iFftn pvïnïiftal ou 4a Uiutu autre association ié^aie a t

U iii..i

A, l'iMHwt et

Turot pêrhc

La compagnie fait ça soir réponse r nement nous communique comme à v s

Fidèies aux traditions du parti, not: i vous donner avec cette réponse auou voulons ml' ilre influer sur aUons qui, .lies soient, tr ,.>a vrir cte reçu lettre compagnie à compagnie pour lui d,.w,flr,iier se mettre accord ;ivec vous pour nt

Conseil comme nrhttre. Quoi qu ez sur nous et au:- le prolétariat tout mier

Rt E VlVlANI, HCMitl TOBOT

Ml ir

NOTIŒ SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Vous publions semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant ww double paye ruinrny

LE BAL DE L'ELYSÉE y Mutent il la aumiip &iwtui \u um

A la première page

UN BRAVE RÉCOMPENSA

A PROPOS DE LA DÊFAITE Di HA&AH

Enfin, la huitième page est consadYV il un des les plus émouvant de la yaerrt du Transvaal

Un Tratcre JKjn.gla.im

EXÉCUTION D'UN CJASDE SÊiÂPBDRE

BULLETIN DU TRAVAIL

COSSRtS ou STNolCM RftTIOML DES CHEMUIS S Ftl

Dès l'ouverlwiv de la d >uxn mo lofl eandiiiv ut tii tou .x f( :lCI a doac dûsi^ac M jour

Le rnnpoil (l'n<!vvni ?rati(m a i pouptri sou pyuvnir un r rcs a adopté I éi veau yuï v. )Krarmne rniniuimu it hêtres, dent la mi8(ià fl itluçon, relative à Is dir -f/ft

L m. ̃̃̃.•̃ ̃ i :̃. -irs de repos \hj.h ,• ;̃ .. fentS

Ç ̃:̃̃ -7.fi ji di • .-a qulUZr U'. ( iiCulli . u Ufl servit

Le ronc! H découvert, a loi sur IfiH a-<.̃̃•̃ iennur, ..t

Huis i siôg social du s^yjidiflal nation I travail de t ari fft décidé

Une- mod .Btèuie de perrtjplion des cotisatu par le nooseil d'admiest .idnptt et. hera mise en vrgueur i partir du l" juillet prochain

Toutefois rest>fi'ira.tion pour les n retard est accordée, mai la cnU ati meslre de la ? ri^vri ftff; payée par

Le contre ,tifs l'aijR-mi.iiU toua le ••<̃> .t,, .v ^v,,d8 enti a été presque exclutisaorôa à ̃> -̃> do rtqgport d. • j t a4of K, et le c IU f

K f monteront lé proj' i intérieur, nui cota ileations

A ik;ii .-midi} un.: "on composée reprMeo1 -iirtxffii lin- rou i" -i prejat da

Les minissuis laissé <Ur garçon la qui l'ont c pantalons truu' t qu'il est de>rcit> i a fait rire, quoi

Et puis ff.r. ajoutait ; .irdfio clignant d' y avait une autre raison pour qu'il pas tro faire la belle jambe par ici. Je s

Avec

Oui de l'époqii ̃ <tt ens mW j laissait pa îa maiu ronnn ! ee pauvre M. ils avaient eu des mots. Oii u-b ,ii-u-. d'enfant.. -a n'empêche pas. C'est bien peut lui aura fait honte. il s n r reçu par monsieur vo i î;ic;> {or Ji iim;ii'r;ii:ï lui, rr.i'enaul il y a v u? z quelque chose à !>i

Et le vieux b

Estjpe uni nder, moiisi' ae tous iu; '̃• uit-z à petit i sur quelque chose c '.f. dans l'escadron de f Ifs 1 nmir crtr i1 mua la Ai1 a (a-il Am suite. Vouiez- vous que j'aille demain au Tattersall

Non, merci. Antoine. J'Irai mtii-même

A utvre.j Pael Ba nmT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lie Petit Parisien ère des Travaux publics et à cinq heures et demie ils étaient de retour à la Bourse au travail

ÉCHOS ETJPYELLE

Aucun changement notable ne s'est manifesté hier dans l'état de santé du général de Galiiffet

Le ministre est toujours dans le môme état de faiblesse, qui n'offre oepentUmt rien date lument inquiétant

M. Caillaux, ministre des Finances, vient de saisir le Parlement d'un projet de loi qui a, pour objet la reconstruction de la manufacture des tabacs du Gros-Caillou sur un terrain situé dans la banlieue parisienne, à Issy

Le ministra des Finances fait observer que la reconstruction de la manufacture des tabacs du

Gros-Caillou s'impose en raison de l'iniUJiatioa extrêmement défectueuse des cilvaraaBÉvlees

L.i reconstruction de cette manufacture impliquerait une dépense évaluée à trois millions dépense serait répartie sur plusieurs exercices

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, se rettdra aujourd'hui à

Meaux, où doit avoir lieu l'inauguration du nouvel hôtel de ville et des services qui viennent d'être créés à l'hôpital

Scène d'intérieur

Pourquoi, demande le mari, portez-voues iur la tête les cheveux d'une autre femme

Pourquoi, réplique la femme, portez-vous sur la main la peau d'un autre diiuj

LA TEMPERATURE

Samedi' jour ae 7û' de i hiver Saint Marin

Lever du il u i tt,couc tr ai" / ̃- d to itine n 7 A. 1. a 8 h. S

La neige est tombée pendant quelques instants jjj .p m !tin ïifnf La teniu-t a Liiit_" -t ramia, a tafae,.<r- < l'art , 15 a Alguï et a MoOn notait –10> au Puy-de-Dôme, -il au Ventoux et au mont Moaniiir

En France, un temps froid est probable, avec ciel nu.-iguiix dana le nord et pluie dan le sud est variations atmnephértyues du vendredi i mars, à notre alla du dépêches

HEURES liAHGUKTRE THKHMOMKrRE

A 8 h. matin au-dessus de

M idi vu ̃ s4 h. soir

Minuit 7f!S

Navigation FLUVIALE. 2 mars, 7 heures du

Hautk-Sçin . Pont de Seine, à Mnntereau écluse de varennes, 3"r>6 pont de Melun. t"->i pont de Corbeil, éeiusf" fie Port ̃> -l'Anglais, f

Marj . Bel use de CumU-res, 3T>>. ëclusa de Chalifen. 3"97: écluse (le Charenton

Basse-Skink Ecluse du t'anal Samt-MartlB pont de la rouriwMle, 2-M pont Royal, 3 iiO écluse de Suresnes, barrage de Usons. 3 78; pont de

Manies, écluse de Mértcourt

Oise. Barrage de Venette

PARIS

Gea êardiêm de la Paix cyclistes

C'en est fait depuis hier, Para a des gardiensde la paix à bicyclette

Le nombre en est provisoirement limité à dishuit, dont trois sous-brigadiers, et l'easai n'in téressequ'unseul arrondissement, celui de Passy

On peut dire que pour leur première sortie les agents bicycletes ont obtenu un joli succès de curiosité

La tenue adoptée n'est pas trèa pratiquai, mais il paratt que par la suite elle sera mpdilUa et remplacée pac un uniforme spéeiai plus conforme aux exigences du service

Pour le moriMBt, les agents se contanteat da pantalon, de la tunique et de la pèlerine à capuchon. Paa d'autre arme que le sabre suspendu au guidon et au cadre dela maclyne

Deux par deux, accompagnés de leur sous brigddmr, las agents ont, de neuf heures du soir ti une heure du matin, sillonné en tous sens la seizième arrondissement

La seconde brigade a prls ensuite le service jusqu'à six heures du matn

Les agents cyclistes n'ont pas eu à intervenir

Mais rester enaelle pendant cinq heures la nuit et sans arrêt, cela a paru d'autant plus pénible que les rues de Passy sont en ce moment que que peu défoncées par les travaux de l'ExpoUns Victime du Oeooir

Le bureau du conseil municipal a vote, hier l'allocation d'un secours immédiat de 5 i francs à la veuve du gardien do la paix Maurs, en atteadant la liquidation de sa pension

La caisse des VtoHmes dtt devoir lui a remis également une somme de 500 francs; etle alloue une pension annuelle do2oofrancsà Mme Maurs

Cette pension cesserait dans le cas où elle s renutuoroit. Ella atloua, eu ouït , à clittoutt .les deux filles d l'a ent Maurs un livret de cai e d'épargne de 100 franca qu'elles toucheront à texir majorité

Enfin, elle paiera à la plus jeune des deux filles, âgée aoîuellemont de neu ans, et jusqu'à ce qu'elle ait atteint l'âge de douze ans, une pensivn annuelle de 100 franco

Disparition d'un Garçon de Recettes

Il n'est bruit, en ne moment, dans le quartier des Buttes-Chaumont et aux abattotrs de la Villette que de la disparition d'un garçon de re cettes aotnraé Jules Savouret, àgé de trente et un ans, demeurant rue Cavendish

Chargé d'encaisser une somme de 15,000 francs

Jules Savouret quitta mercredi dernier les ubattoirs de la Villelte, où il était employé au ser vice de la recette de la boucherie, et depuis on ne l'a plus revu

On se perd en conjectures sur- cette disparition, et étantdonnés les bons antécédents de Jules

Savouret il se pourrait que le malheureux ait été victime d'une agression ou attiré dans un guet-apens

Les agents du service de la sûreté se livrent actuellement à de très sérieuses investigations

Brûlée par un Poêle

Une flllette, Henriette Giniry, Agée de quatre ans, demeurant Si, rue Fontaine-au-Koi, a été

No ru. 84 Dette conv. Ott 40/0 is.C). 37 21 60 Banque fajnsoth. r. 100 fr. 5M (Vaz général de Paris 50/0 j 3t ? :m :m '.A i-/ea ̃- t 3.. 50/Ôor \fm, t. p. Ottom.Cons. 40/01390 438. imm.d Franee,r.ât>>>'fr. lî5.. (L'nioo d ) l/t8/0 88 4M S i. l"ianv. 1900 cpt Idx t GW > \ordeiE t 1S< EgyDte Daira Sanieh. vmtt) onoiité t 0/0 Hone i Gueima 3 <\ s.. 4i5 M (Union terme to 1oS8 TSi1; Dette uninêe i>ttom.t,r. :Egv-Pte.40'091. Médoc 30/û. r. à ~> r j So9 A i 4M terme, .a i-r;uice I ;vjù ̃• • ̃̃< Obli Ottom.4 0/0 1894. r. SÔOfr. •̃ 463 Oueat-K : h ̃?. 59 U> Aciénes de France 4 0/0. i '.Si W Wa^i i ̃•̃!̃- ;,7u ;.w i-c -iiie 590 i91 ̃ Brésiucii l,'i 0;0 1887 3G2 Atel. et chant, de la Loire, i Ufe

Fors, ei Chant, de la Méd. 9S .. .. Ottomane S83 Chem. de fer des Colonie . 417 50 M n -< ••– t <-o

T0 5O ProcThomson-Houston 1550 HeHéniOUe 5 0/0 1881 t Nation, du Mexiq. M 00 Départ. 30/0 1886 4H Prrw;. ThomBOO-llOurton. 5 Viu-i1. "S0/0. W î Ml o. 54f. i i 0 tSW Bateaux-Parisiens solo 18 i -196 N" Rép. S'-Afric B? 437 50 Métaux tI/20/9 3W ,3 S

E u:x î9rj tramw.deVOuestParisie 6 s 663 Hongrois 0(0 (or) 99 Hongrois, seô duNord /0. C Mtm ?r phla. 5 0/0. M ̃̃̃•< iw> • i o -r i-; ;ir.M,t.n.! ;io i ".̃•̃: < >a ue rraiicf c- Hgvraise Péninsulaire "i > Hongrois 1/2 0/0 (or). toi 85 Mobilier ^pagnol Uâ.. 4 Ethiopiens 3 0/0 lui • >̃> î o,r.5OÛ,t.p. 9 94 © indalo! 2TS 275fr.p.. m 455.. on ï,r.4oQ,t.p. ̃ ̃. --sii t S3i Annuaire Didot-Bottla. • terme M 70 9460 Autrichiens-Hongrois Bst-Algérien 3 0/0 ne ri act, juuiàaance. taso jîso Kdis n(C cont. 5 r t-p 6M 740 Portugais s 0/0 94 os Nord de l'Eapatrae. î 1/2 0/0. 4io.. 4W 50 Jardin tfAcollmatatioB s . si

P i/iiAi les 106 5 Voitures aértmi. W2 c- K w. isectëarB i O° Amenne 3 0/0 450.. 481 Ut Militaire 608 612 Oipn 'x.pwr rss û 5S

Sd ̃ Vouuixs :• ^e.s. 23 i ïi Figaro 700 Obi. Tabacs port. 1/î 8/0. W2 501 Saragosse S77 au Méeharia à Aîn-Sefra Citoal de Conathe 0/Ç

Vir. :r.. E0 twbiis- • rviil .. Hî.. t!i Petit ParistêB, p ex-c 48. C70 1070 Roumain O'O (890 si Gaz 4e Madrid Modzoah-Méchéria 5 de Panama 5 0/0.. 31 .otwoHaâtM Mata R f r-: M yit •• ̃• 139 139Ô actonseS:. 300 s 0/0 amorti . 1888. Tabacs de rgnp. ottom. 302.. 302 so Mostaganem Tîaret. 439 j • 25 <̃ feer un rx igs Phosphates de Gafsa se.. 9M S 0/8 amorti . 18W. e des Philippines.. m ̃̃ 7tt GrandB-Celnture 56 ao 4 .. 58 50 & is

Grande Distille- Cusenter ô •- 9 4 0/û amortis. I89i. du Portugal Lyoo50/O i o..iw, 60/0r.i^8of.i" r

Uts mUltairea 1430 5O.û (B"duT~)l8 4 ̃ Boléo ams 3CW Daaphiné 3.0,0. àK)tB.tp. tarep . 199 u. t ̃ S hài epp psimp ik il n 10 Le Printemps 675 Russe 132250'tt 13150 133 5 <ioo de pan. iffa -• 18 t^,T.wV ̃ i' ,v, i

VALEURS FRANC. (An.) i,ana de foodatenr. Compagnie ficher î39S S35 1MÏ et 89 0/9 r. pair, tôt 65 10? 05 Soc houii. Russie mérid. sw 30/0. Bons â lots waS.. 97 ^S^2SE 2 f^ ?! u -M

Umm ae Su< T.. T.cpt. 35 3 &5 Tourne!, act^de jouis. 650.. 610 18S8 4 0 anb. au wlir toi 80 M/îO/Ô. g 464 Canal de Stwe 50/0 m terrae 3580 35 parts benefle. 40/Oorl88S 103 AlDinesiSoc.m&i.}tex-e.i5) Lyon (fusion). 453. ï e/0 1 serte. 48 ss de Par. action JoTS as Tl Bec Auer francSs T. 777. 63S 40/0 or 1890, 2- et S- ém. B 4û 108 3û Zinc Vieilte-iloMaine.. ̃ IfMionj 1886 m. (lért ^ " ^S S50 W M

Pans de fondateur 1360 i 5 Monaco Cercle Btrang. . 3>3O 0/0 or iS , 4- émis.. i 101 &. Bnansk {Usines de> 13S0 1313 75 Vjcior-BœmannueiiS62. 45Î &9 49S ..Tj^fi^ £?£Ê?2L- <M^<m k

Cor Bona Trentenaires. istt Jumelles < Société intera") i S5 Ô/8or 189S. 5 émis.. 101 95 Domurowa ihousllères) liai ti Midi ï 0/ & < AftOalous ! ?♦ l" er,^t. m 16 m drm iumeiles oe Théâtre. Ô/ or i • émia.. noureau 4 75 ^SfS

Cinquième Musée Grevin. &cx Cous. 0/0, !"<̃ ér. toi toi pouhowata-Balka a w -AWJ^ 4M Autricia 09ane.l^(iypot. 4^ M W ai Chalett de nécessité. 1 5 -J 0orl8 6 89 50 Joltaia-Rteka. t Orléans 3 4/è. 4M.. 4u muv. t~hypot- MownM M~. M A d3 T -oc mùustr.) Chaussures .Incroyable. 1/2 3/0orl8M 9S S 98 25 Huta-Bankow 45 O 4564 nouTMa. W •̃̃ 4u m-Haoran ~i ;i

FOn. naise 7 350.. U3 V s-Compwirs.. 24 Chaussures franc– iS"g J. 81 81 se Int. ms. 4 1/2 0/0 1 90. Sarrebruck (Forge de).. iSiSO t: 1/2 0/0 40 W8 78 -w

Sud 86 :ŒK,L:: ÎS:: S:.<S.Î8S35a&fc: SS ^Sîï™ nouveau. g:: Sari, iSS SI86 S MS2B.Î!5S? \r lad. 4SÔ 4S0 Anglais ii/4 0/6 i 1C -4 0/ KJsarkof-A2Ofî884 ffottCv.. MÎS / . on 150 __2^1,v~ ̃ fSSÏÏL. a-dJarît 24 .m

B6Qeài,i. 735 Escombrem-Bleyberg. 13 13 4 Obiig. domaniales, su 50 Suède ï 0/0 US8 9B 99 50 'J iremn. lOOfr.. 455 se m fst-A)8ériea, îae 31/ÏlS98 ̃. Wî <comm.S6/ l891 SI . -• S'hyp. m act-iouiss AguUas : S5 530 Brésil S /S un; 71 I/ 0/t 1895. a/fono.. tto #im H 75 Comp. Paris, du Gaz 4 0/0 U2 fin. Barcelone priorité 3 lOfO.. nk 4 \l e' V s C/S iSSSfFundlag/ 86 lu 86 & Douanes ott. obi. pr. i wa. 5os. s iîÎBoiisaeiôOf.àtoWt . 50 49 M Compa tt. françaiae. • S

È,jUaJetîS?K?T;1.lss68..i2ïll. à fj les frasée, w._Laio ^Juw ..l iJ^reS9/9i 96. 3 De e ajT.08.4 0.9( .ff. 1 l UM. ̃- deeaasL. a stl s ml w tn–u – .eus victime, nier soir, sept heures, d'un terrible accident

La pauvre enfant est tombée sur un poêle allumé et a été grièvement brûlée au visags et aux bras

C'est dans un état fort alarmant qu'elle a été transportée àl'teôpitai Trente

Pauon Vmum

H y une quinzaine de jour , un journalier nommé JAan Chapeau, âge de soixante-.trois ans demeurant rue Champioonet, était renvoyé d une place de journalier qu occupait depuis vingtcinq ans

N ayant d'autre ressource qne son travail, le sexagénaire éprouva un tel chagrin qu'il résolut de se fonner fa mort

Dans la matinée d'hier, le pauvre diable a mis son triste projet à exécution ü est asphyxié à l'aida d'un réchaud de charbon 'le bois

Depuis la mort da sa femme. survenue il y deux mois, un septuagénaire, nommé Louis

Taillerv, demeurant rue de Ménilinontant, était en proie à un profond chagrin, et à diverses reprise il déclara saa tojbim qu'il ne survi vraït pas longtemps à son épouse tlier soir, camtne il n'avait pas aperçu de la journée, des voisins s'inquiétèrent, et !a porte de son logement ayant été ouverte on trouva le eadavre du malheueaux étendu sur le parquet

Le veuf inconsolable s"était empoisonné en absorbant du cyanure de potassium

L'ACTUALITÉ iieni.'nVl ilTOUt les

Èài îWio Car vu l'A CtUQiité nais peu: ̃ de xuut, de luxe et d'illustration– iiite allégorie de Lucien Rudaux sur fir -m d.'harrassé de ses échafaudages un- e française au ITanavaal la vue de

B une magnifique composition nous moiiiri! •>> non père KrûKer dorm:.i.i bi>-ii tranquille malgré toute l'Angleterre a< • ontre lui un Concours sur des dessins i;n; ii- Simon Duneau, avec toute uues.'i ubjets particulièrement sédui mu demande comment on pour ar 10 centimes unt publication Il vrai que (le jeter les omets ue rauie irauc par fenêtres est souvent le moyen de les faire rentrer directeur de ces séductions. non content de nous

Sau-s son nouveau roman Inédit: th wdonnces

Je viens d'en dévorer le premier chapitre qui, du reste, est déjà dans toutes les mains; et j avoue que in ii'avais jamais rien lide l'auteur de 1 ¡vielle du Sergent Jlenaiut, de Y Honneur du Mari, Mai fût coniparatlle a cutt simplicité de situation, a cette grandeur tragique, obtenues par ci>s moyens si naturel , si toutiutnts, race auxquels Pierre Sales légal des plua grands maîtres du roman, et certainement celui qui vous va le plus profondément au cuîur. Je suis resté frémissant, comme va t'être toute la France, sur ces derniers mots, jetés, d'une voix terrible, par fofflcier de marine rentrant nhez lui à l'improviste et y trouvant sa femme et sa sœur jouant avec une a ̃:••: Qui de vous, malbf'Ui^'uses, est afaut? Et je crois bien des .plus lecteurs font toujours fête

L'abonnement à ïActualité THuilvie, paraissant deux fois par semaine, u'est que de francs par an et donne droit à toute une série d'élégantes primes gratuites qui vont encore c;ontribuer à faire de cette publication de la famille la favorite du grand public. Ecrire 7, rue Blanche, Paris

MAMAN

AUTOUR _DE PARIS

ClirJiy-LevallolB. Les omployés de la gare ont trouvé hier matin, vers une heure et demie sur la voie descendante de la ligne de Normandie, près du poste 9 bis, un individu grièvement blessé

On suppose que c'est un voyageur qui a dû tomber d un train de banlieue

Le blessé, qui s'appelle Pampuzan, demeurant à Paris, 25, rue de la Harpe, a été traneporté à

I hôpital Beaujon et M. Eseuurrou, commissaire spécial de la gare Saial-Lajare, a ouvert une enquête pour établir les causes de l'accident

La Garenne-Colombes. Pris d'un accès de folie subite, un garçon jardinier Emmanuel

Boutry, âgé de trente-cinq ans, prétendrait hier que les Anglais approchaient et mettait le feu dans une remise où ii. avait transporté de la paille et du bois arrosés do pétrole

De voisins accoururent et réussirent à étahvdre l'incendie pendant que le malheureux, armé d'un fusil de chasse, mais heureusement saus cartouches, se postait à une lucarne

Ce n'est que très difiteilement que Boutry a pu être LUdilrisé; un voitUu, u grièvement blessé

Le pauvre fou a été dirigé sur Tinfifraerio spéciale du dépôt

Bécon-les-Bruy' Un garçon livreur d'une maison de Alexandre Lemail âgé-de quàrante-dr fait occupé hier ruo

S&inM>t!ms à dérhargur un fût de pétrole

Par suite d'un faux mouvement, le- mafheureux ayant fait une chute, le fût tomba sur lui et lui écrasa la poitrine et le ventre

Relevé sans connaissance, Loiiwul a dû être transporté l'hôpital Beaujçn

JUoBtreuil-sous-Bois. Un ouvrier de Nontreuit-sous Bois, Victor Lêdoyea, âgé. de qua rante-sept ans, avait été tralrpé par son patron d'une misa à pied de huit jours, et cette punition l'avait vivement affecta

Hier matin, le malheureux, protitant de l'absence des sien , s'est pendu dans le grenier de la maison qu'il habitait, rue Victor-Hugo

Il laisse une femme et sept enfants

Charenton. Le commissariat de police de

Charenton a reçu hier six nouveaux agents et un sous-brigadier. Son effectif est aujourd'hui de quarante-cinq hommes

Le commissariat de Vïncennes a été également augmenté de trois gardiens de la paix

Ces augmentations ont pour assurer le servoe de jour et de portes de l'annexe de l'Exposition de ,>:s

Vinceonos. Le syndicat des g.irçons coiffeurs rie Vinceiines, Charenton. Monlrouil et des localités voisines s'était efforcé, dans ces derniers temps, d'obtenir que les salnn de coiffure fussent fermés les dimanches et jours de fête à cinq heures du soir

Les patrons ayant ref:? ̃̃̃'̃ !'̃• -Hir, l'irritalion fut vive parmi le:- ira. Quel ques-uns imaginèrent m moyen d'acides ou dè couleurs ̃_̃̃, antures des établissements de coiffu

Deux d'entre eux, Lucien R™ et Victor S qui étalaient hier une couche de minium snp une dtvaaturc, ont été Coudai ts au c riat de M Rabeadù, wwHniwtirft de

Vincennes

II seront poorsaivi Les patrons réclament dea dommagQ£-intérêts teaax. Va gard -cbass , nommé Henri

Gilwuit, Qgé de vingt-neuf ans. demeurant k

Pontcarré, près de ff rriftrag <a Prie, qui était au service do banni .la aaththildt devait prendre avant-hitu- s.}ir soa serviee de surveillance daaa les bois

En arrivant chez elle, sa femme trouva la porte fermée. Elle passala nuit citez ses parents et revint le lendemain

Ne parvenant pas à ouvrir, elle fit desceller un barreau de la fenêtre

Gibault fut trouvé asois sur une chaise, le buste panché. Sa main droite était appuyée sur le carrelage où stagnait une larfe mare de sang

Entre ses jambes se trouvait un fusil dont la décharge avait tracassé la cervelle du malheureux

On ne sait encore si l'on se trouva • présence d un suieuUiûud'un accident; la première

On suppose que Gibault s'est tac en voulant nettoyer son fusil

Fontainebleau. Le nommé Albert Rayez âgé de vingt-trois ans, manouvrier demeurât àLaval-Saiht-Germain, prè9 de Montereau,. a eu hier le bras droit pris dans une machine à de l'épaule.qu il a fallu désarticuler. son état est très grave

Coulommiers. Depuis deux jours, un jeune homme de dix-eept ans nommé Paul

Henry. manouvrier à av:.i' Iti domicile de ses parents, ùatHtfir. :la: sans qu'on pût savoir ce qu'il

Son cadavre a été repêché, hier, dans une mare située non loin du domicile paternel

C É\ÉR ALFS PUISSES

SUR LA VIE DE ZURICH

A Paris, 87, rue SaiuULazare

DÉPARTEMENTS

DE :VOS CORRESPONDANTS PA.HTICVLIBR

Vendredi, 2 mars

Beauvalt. Un charretiur, n ̃ ̃' uoire alla trouver hier son ancienne r Mine veuve Potte, et la soilirita de r i vie c-ommane. Sur son refus, Cai< à à la malheureuse femme un coup <> u à la tieH voisins tceuui tiiTsut rt ïjia.iii fï yreiii. les iuimné qui, néaumoins, se ft'appa de quatre coups de couteau à la poitrine. L'état des deux bles^Vs est grave. Le meurtrier a été transporté à son domicile, où il est gardé à vue

Dreux. Vers onze heures du matin, hier, un habitant du Plessis-sur-Vert, hameau dp la commune de Vert-en-Douais, est venu à biajrlette à la gendarmerie du Dthux pour siiiiiôli-r la présence dans ce assassins de Mme sur-Avre. Le rnarecnsi nos !"gis liocqii.-t >.l le gendarme Bordeau se mirent aussitôt eu route pour aller procéder à l'arrestation de cet individu, maie entre temps trois habitants de la lo calité, MM. Paul Herbet et Bertrand père et fils s'étaient assurés des; personne; Le Ouyador a été a tu eue à la prîcM>n <le Ur-'ux. 1) awlrc part le seqpiul assacsini Albert Huet.a été arrCte vers sept étires 'lu soir dans le Bois de- Mawt iiu pres de Saint-Kemy-sur-Avrc. Le malfaiteur a opposé une résiatance acharnée aux représentante de la loi. Toutes les brigades de gendarme rie -le Nonancourt, de Dreux, de riaint-Hemy snrAvre avaient cerné I bois pour capturer fluet celui-ci a été amené aujourd'hui 4 son tour ra prison de Dreux

LES EXPLOITS D'UN FOU

De notre correspondant particulier

Dijon, 2 marts

Le villago de CLenove, près da Dijon vient d'être mis en émoi par la folie de l'un de seshabitants par bonheur, la peur a été plus vive que le mal causé n'a été grand, mais on aurait pu avoir à déplorer d'irréparables calamités

Qu'on en juge par le récit des faits

Un riche propriétaire de l'endroit, le nommé

Gênez, ilgé ¡le quai an les ans, donnait depuis quelque temps <tûis signes visibles d'aliénatiou men tale- Des démarches répétées avaient été faites auprès-de l'administratiou pour qu'elle prit les précautions nécessaires, mais eiies n'avaient pu aboutir jusqu'à présent

Or, avant-hier soir, Genez, armé de tout un arsenal, il portait deux fusils, deux revolvers et avait passé un coutelas affilé sa ceinture sortit brusquement de sa maison et se mit à parcourir les rues du village en ouvrant une niHMIade ininterrompue

Le malheureux fou avait surtout pris comme but ta mairie, qui fut littéralement criblée de projectiles, et la maison de M. Moisenet, qui à elli reçut pas moins de quinze billes lolr façade

Tci m. ,,<ir cette incessante mousqiieterifi, les habitants s'étaient barricadés chez eux. Seul par les rues désertes. Genezpoursuivit toute la nuit sa bruyante promenade

Hier matin, il recommença de plus belle. et des vignerons occupé.s dans Ces vignes durent se raser par terre, tout comme des highlanders exposes à la fusillade des Boërs, pour éviter la pluie de balles lancées par Gelez

Le maire de Chenove, M. Drouhin, en ce moment lort souffrant de l'influenza, prit le parti de se faire conduire à Dijon, afin d'aviser de cette sitaation étrange le parquet et la préfecture. Des ordres furent donnes aussitôr, et un maréchal de logis partit pour Chenove a la tête de quelques gendarmes

Ganez s'était décidé à réintégrer son fdgis t Tres froidement le maréchal des logis sonna à la porte et demanda à lui parler, tandis que les autres gendarmes se dissimulaient le long du mur. Le fou vint ouvrir lui-même, un revolvef j en main et la ceinture toujours garnie d'un coutelas. En voyant le maréchal des logis, il eut d'abord un mouvement de recul, puis il lui demanda ce qu'il dirait. Oh 1 pou de chose répondit le soldat. Je passais ici, et eomme nous nous connaissons depuis longtemps, j'al pensé qu,e vou.< vou? feriez un plaisir de m'offrir une vieil h: bouteille. Mais puis fua vous n me connaissez pas, sutilcit, au revoir ! et il tendit La main à Gênez, qui, sans défiance, la serra

Mais le brave gendarme, ftmt ta sotide, étreignit fortement la main aii tfta lui esfeava, mais en vain, de se défier: en un cl ï d'œil, les autres gendarmes sautèrent désarmèrent et, acres l'avoir étroitem le osnduisirent l'asile des aèién^ du l vu

Le calme r Yiu1 enfin dan !• Tilla^e-' Mais la maire, M. Qrouhin. avait nwrint1 tme ai forte éoioUoo que son état s'aggrava et, la nuit dernière, il mourait presque subitenwat

LES COURSES

COHPlÊGXE

Aujourd'hui samedi $ mars nés PROworncs

Puis nu Vieux- Mol-un. Steepie-c1>as,} à r<Setet tir, francs. 3, X) mètres. ït'isiri. Sa

Prix DE LA Société sportive d'Excouragsment. Haie::}, J, K Çitmes, 3JX mèUes t'eurt itttrot, Sadournin i" H IX Dt LA riOCTÉTÉ MB StBBPLB-CHASES di Francs. Steeple-chase, 2,0ou frênes, 3,Gou mètres. Désiré, (iUimis

Puis De LA Mariolle. Haïes handicap

Prix de l\ Steeplè-cliase

Le Prix de {?̃̃ ̃- liandiaap

OJ france le prix d'Anjou haiBgJianuK i.. , i,0oû mètres

EXGHIEX trs

Prix .e, à réclamer fJÔ fr .,io vicoir.i.: ̃̃: Li-ii.uiia :npball); Z La

Loutï^A. Jflint);3' K i

Gagné tle deux longueurs, uiauvais troisième i m .t ou Vexim. Haies, 4,000 franc", Sj mètres. i Trenesin, au comte de

Tonnerre (W.Wright); 8 Uitt8xible {Ni

Serpent (Kaiers

Niin placé Gastelvieilh

Oa^né d'une àtux langueurs cju

I Stceple-chase, handicap res. 1" Banios. au baran

Fiii-it Wright;; f Buetl (Makepeace) 3' Capitole 'faieroi iicurs, quatre longueurs

Prix nE lOi;rcq. Haies, 4.ft3O franes mètres. t,. Couesdon, au comte de là Boutctière (C. Reevesl; 2' Vfau (A. Johnson); 3' Hélice

Non places Clodomir U^ Gitane, Gazaubon

Monieniaoo

Gagné c troisqvfârls (la longueur, huit !ongueurs du deuxième au troisième

Ptux nu Vauhs. Ste^le-ohase, 5,O"H) frnncp mètres., Gnérigny, il Ni. J. Hennosy

P. Itart); 2' Sadournin (T. Brown); 3 SaintMihiel (A. Flint

Non placés Lisienx. Baint-Séraphin

Gagna de cinq longueurs, mauvais troisièine

Prix dk l\ Maiisk. Haies, handicap francs, 3,0t >in.Hre . i" à NI. Liénart(A FJini); f GatiffridiiA. lohnBOBi; 3- Cae teâvieilè. ;A. Cl4y

Gagné dequatre longueurs, deux longueurs du druxiène au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

Pas. it: 1 rfe

Cocardas.. G 38 50 18 50 llueil Il

P la Couesdon .G

Le LOUtS.. P 25 Il 50 P 15 SO 8 M

Trencsin.G îk 50 Vlau p 2150 Il Guérlgny..G il

Inflexible P 18 7 50 Il a Il

Baalos ,G 28 Sadournln.P P 87., t

P 60 7 .Corot)ado"Q MM

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Théâtre de la République, première représentation, à ce théâtre, de Paillasse, drame en cinq actes d'Adolphe d'Ennery et Marc Fournier

A l'Opéra populaire, le Toréador, le Maître de

Chapelle

Au Gyrcraasa, aujourd'hui samedi il cinq heures matinée en l'honneur de M. Edmond Rostand

Causerie par M. Léo Claretie

Poèmes tirés de Cyrano de Dergerae, la Prineesse lointaine, les Romanesques, les Musarditis de M. Edmond %stand, et des Pipeaux, de Mme

Eèfmond Rostand (Rosemonde Gérard), dits par

M. de Max, Miles Thomsen, Marthe Millot et

Marie Marcilly

Un bon vieil artiste, Edouard George, va prendrt se retraite. Il a soixeate et onze .ans et se sent fatigué

Peu fortuné, on organisera pour lui une représentation à bénéfice qui l'aidera à vivoter. Un grand nombre d'artistes des plus éminents apporteront leur concours au bénéficiaire

Edouard-George débuta aux Variétés, en dans Gentil Bernard, avec Déjazet; il resta dix ans aux Bouffes, avec Offenbach. On le retrouve ensuite quatre ans aux Nouveautés, puis aux Variétés, direction Bertrand, où il revient après un court séjour à la Renaissance

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Il nous faut du nouveau, n'en fût-il plus au monde. C'est la devise qu'a prise M. Marchand et en vertu de laquelle il nous convie ce soir aux débuts sur la scène des Folies- Bergère, de Billward, j le jongleur maladroit, qui n'avait jamais voulu affronter Paris et qui demain en sera l'enfant gâté cela n'est pas douteux

Ce soir également, rentrée de Polin, le premier comique de Paris, et continuation des représentaI (fans de V leotîne Petit, de Guerrero et de Sahara ment incomparable

Fregoli, tadminM artssia, est bien involontairement cause des erreurs commise par télëçrtK> ; aussi, afin de lea éviter le plus possible les frères Isola, directeurs de l'Olympia, prient le public de bien vouloir faire retirer leurs coupon au bureau de location iusilô.1 après weir téléphoné

Fregoli paraîtra à le matinée de demain dimanche

A Parisiana, Madame MêpUisto semble repartie pour une nouvelle période de succès. Malgré la grippe, les vaillants interprèles, Jacquet, Gibard, Vilbert, Daubera, Max-Him, Paul Uelys, et le charmante Thérèse Cemay, conservent la verve et l'entrain des premiers jours. Demain, en matinée, fil' de MMitxttM

CI Ce soir, au cirque Medrano, débuts de miss

Clotilàe et ses perroquets dressés. du conterstonnista Nuoto et da Nille Pemtwié. écuyér

L'écuyer de haute éaule Gabare], la famille

Freira et sas jeux icarieus, les Hernandei au tremplin aérien continuent avec auccès leurs représen tation au oirque Medrano

Au Moulin-Rouge, dans la partie de concert qui précède le bai, d'intéressants débuts ont eu heu hier soir

A signaler au premier rang Paula !N-ébion rétoiïe b'.cn connue, engagée seulement pour quelooes représentauons, et Mlle Renée d'Almy, une divette qui fera son chemin et qui a été vivement cciamée du publie

Ce soir, grande fête de nuit

LES SPORTS

POUR BOROFJUX-PAIU

Noire confr.nr if Vri<i vk'ii! lie recevoir trois en aK miîBl' '.iris

Cusengugen k par l'Ainericau Huina \cuuuie (..unirMiiv ct ainsi libellés

C.-G. Wridgway chevaux 600 kilos

Ch. Jarrott

E.-J. Pennington

Ce qui nous étonne fort, c'est ce' pni.is ostraléger de kilos. pour . Qu'on songe, en eilet, que la voiture victorieuse au Circuit du Sud-Ouest de dimanche dernior pè d.v •̃ i.mis les mi iipprimaut tout it ijui n i'si p,i> uusoiimtciii iii.iisin.nSHble eu pci vdiii. u uuiuiuiuui pdnuui uu ueiiiii pubsible

Il est vrai que l'Amérique marche toujours de l'avant, mai enlln

Nous serions curieux de voir ces véhiculas

SYNDICAT DE CHAUFFEURS

I.f-s cochcrs-chaufTeurs d'automobiles électriquv 't à pétrole vont se consiitner en syndical professionnel pour la défense de leurs intérêts communs, cela sur l'initiative d'un groupe de conducteurs des électriques de la Compagnie des

Petites voilure

M&MBNToJPoRTIF

Le pneumatique Mîefcclin devait gagner le Circuit du Sud-On l'a gagné, et do loin, tlisiançant de loi concurrents

Le Michelin est le roi nos pneu

L'EAU DE SOURCE A PARIS

Lépiaémie de lièvre typhoïda qui a éclaté au

Lycée Saint-Louis, due, comme toutes les pjdémies du méme genre, à l'eau d'alimentation malgré l'usage d'eau dit source oomiuu eau potable, montre clnirement que l'eau. de source peut être contaminée et. (lue l'on ne peut, sans danger, se dispenser de lui faire subir un iiltmge absolu

A cet égard, le Filtra Oh mk rl nd, système

PaslMir, est le seul, comme l'a constaté M. la docteur MtouKL dansaon r;i i jort au rectaiir de l' Académie de Paris, qui puisse s'opposer efilcacomiMit la transinis^iuu des timlaihes épidé ins.: les eaux Employé ex ,t par l'an adonné de ttji rosinlalà, coosUttcs par (miKieurs minitrès de la Guerre dan.s leur rapport au Président de la né'pnbtiquc, que la flftvrc. typhoïde a entièà l'état endémique

BULLETIN FINANCIER

Paria, 2 marsi

Aujourd'hui C6-soat Tes vaUturt eepannoles notr a 'ton B f attention de la Hpûonlation ce revtrrment est justifie dans une certaine mesure par l'amélioration da change à Madrid, pie vit.. i! qui atteint 24 millions de rrlout par l'existence d'uu découvert as z niipurtant créé par les vendeurs de primes

Le reste de la cote. malgré les réalisations inévitables après la hausse rapide d'hier, reste très ferme

Le ap> -ivancti Il)2 40, clôture à contre

L'Italien repi-ni um petite partie de 8on vance à M

Apri;s se tri' avancée à 70 15, l'Extérieure revient à 69 80, gagnant encore 0 ? pendant la séance

Lr-s >jubi 8ftnt quelmi.- -hit à 1i J: la

Ban'ji: ̃'̃̃ )̃̃̃ 1 Hanque ¡niernatiooalu à 625, le Crédit foncier à

Les obligation! foncières et communale M néficient des boni.' ition de l'épargne à l'Agard ,les placen pour première condition, présentent Les commu nales 19J& non libérées ultèroment recherchées; leur prix Il ^xceptionnelle i ment avantageux

La ConiDittuiie. irdnérulr.1 de: construction c t i ferme TQural-Yolg.i ent t'objet de nonibreuses demandes entre W5 et

Le Rio, après avoir d -buté à 1325, revient à en progrès de tr. eur la veille

Le marché des Mines d'Or est plus délaissé

Londres aussi bien qu'ici les Mars d'hier sont pendant m in tenus pnwqne sans, changement

CÛUllS DE CLOTURE aô/a i. J28t>TttrcD H

Italien 94 50 Banq. Ottomane

Extérieure 69 Rio

INFORMATION^ FINANCIÈRES

Kn lea ateliers de la Compagnie géa^raîe de f'on truWh>n ont exécuté pour divers clients et notamment pour la Compagnie des WagonsLits, pour 8 miUionis de travaux ntm"H jnT, sans compter 2 uniUiona et datsi de travaux At court au décembre. Le lx nél} net. toutes déduction faites des chaires, s'est èteré k tr

En 1899, le chiffre des travaux cx£&gnjk g'egt élevé a pn's de to millions, laissant oaMUSM net de 9£ï£Où frajaca. Ces chiffre , rMrturtinn fuite îles roji rve , otc., représantf-nt 1 Ir. pu action pour lSt>s et 10 ir. 15 pour 1S9S

COMMUWicÂTlOWS DIVERSES

Ce soir, IL la Bourse da travail, S. rof du ChSteau d Kau, lutmWwi g^aénue de gaz grande

B<m4yx t a > T tr "rn 'nalle du ha i. s d ihimeurs du gaz. <\e% articles de m et d -s instruments

Artnncxe r. • uasean. assemblée en. u^ aSu s, télé tr (itM M tei w<uu > • tto . Guwiiora ymdicala m, ̃• maiirBiies re ni, Union française pour le aauf tag de le:. .,vn,r a. en ralS' ï&ions du fis 11 k<i fera. A titra exi 1 ,̃̃ •iJril.X ' . :i ̃ -M I

L'eApus . i ..>-> ̃ l{ç six heure

On peut r instanianéti xeuse avoo t rel extrait den jwuress de i'blat. fcÎJOgez maiMuo Vt hv-Etat Il

Pilules Suisses. gfS;\ _.v nmix Je tcù'. 1 Ir. ji.i

IFS SPFr.lAMTfC MftdCI leurs noms Po1.: j en tlacons pour ci

Mtr un polHgeî \v

U''Kiin"i> '̃' ̃<) sont là pour répoudre.. Arriv -t-i! on allonge le bouillon, sans le iiéiii. i-.ec le M -1- n,ii>, ftorsw. Ea vente duos toutes les boni

UUji.NI} S MA.aA.SiNa DU

Printemps

LUNDI 5 MARS t jour suivants

EXPOSITION

Générale et Grande Mise en Vente des

Nouveautés d'Été

R mbr us s Oecaslons t toai les CflBptoinj

SPECTACLES DIT 3 MARS

THÉATRES

Il h. nn#r . La mse de

Il Il • ijikmé. Le8 Noce. de

Jnarmette8 h. 1/ . r.hilrlrt -trOK9lK h. / Tl 4ire s.i i.nprB ll - fWic e h. i 2 i.)H<i nunMHff ipiiigénieenTaurida h. 1 t (i niin f. Bn Complot

S h. 4 v.ri.le . La u Ua llélên h. f.-tT Omti . Le!: Sa]ti ibam}Uft h. ̃•. \ ¥ tin- . Les Mrtns de Léontlne g h. •/• i> ui -Hi T !. Coralie t C

S ho n. • . •^riM^i.tiartia. Helàohe h. 1/t. < i r -iH init ire.- Le Vortetiot. t fa!tr ilr chaj 'l!i h. de<nr -J af<M ai.– La BBUtf au Bois dormant

A h. ul KUkiat . Une Mauvais Plaisanterie

W b • l^ Fhm c de Thykla h. Vmiit u. Moineau franc b. lrt Th.drla Répuklianr Paillasse g h. f/î th. 4at iit> i>nt; -<u, .rnr-o: i Kmprelnt h. 1/3. ivt.rn Ueau-Pére th. • T . M ik h. Bo n> - iu- ..>̃ . -1 jmi,- uu brouillard b. ̃/̃ aaiicnniiCi. A per]>ct

S Il..1.. wo in rir Le Juif Rrrant b. Vi n ln . Le Juif errant h. FailM-ftrtImrtIte. VI t'Cipal a..i. wrrurtic. Les Clooh s de r.ort v le

Il i . • omp r tnf. La U;Klon i-traugira h. •/ . fc hi-iin . Cyrano de Beruerao

SPECTACLES

F ltm-ft>rc#re. T . IoÎ-M. 8 h bdlt

Guerrero Visions fie Va)' Miss p rt . Mli ABR^le Héraut

M. Le Kl.'imnn'I r. 1rs Johnsons. \.ct

H weils. Di r wr t ) . i'-î

Mis MlKHt l li.>cty. suib piriMim

Madame 111. ,i

Pauls Delys Miivius

Eléeraas. -s. La Petite Bohème, folie

=======================================
PAGE 4
=======================================

wrmrmm ville. MM. thanem, Oorte. Mme Gaude

Dechaume, Puget, Mlsttnguette

X apte. A S h. i/î, tea / etft Croisé , revue-féerie. J. Bloch, de Verly. MM Gabln. Girault, Max

Morel. La beUe Fathma, ta trçupe Price. Tél. 7-6O

Craeert Eara^ra. 5, rue Biot (place Clichy

A a b. 1r!, concert. A 9 h. i/t, la revue On n'est pw des princes de Quinel et Gide

Ctlté-RMfcNlMvart.- Tel X-Z3.- A t h. t/î. DeFUc et Vf Bloc, revue de MM. Miguel Zamacole et petit lfangin. Mlle Clara Faurenz. M Maréchal ftovreaa-Ctrqiie. 8 h. Les Indiens sioux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaun tes pins petites créatures humaine . T'lép. tti-M prqae Meàraoo (téléph. 2M-55), rue des Mari

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a Ih i/Z

Attractions nouvelles

Crqae -Hiver. 8 h. 1/î. Le8 Lutteuse . Danse mUla-ftaare.– Tous !e soir i S h. 1/t, spectacle concert bal. Dimanches. matinée à heures

Jartfla tuilier. Tous le jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai à il h

VINS ET EAUX-DE-VIE

TINS. Dans le Gard fes affaires aont toujours calme et les prix ont peu varié. Les aramons

Talent de 16 à 18 fr. suivant qualité les vins de coteaux atteignent les cours de à 2l fr l'hecto

Dans l'IIi-rault le commerce se tient sur la réserve à cause des craintes qu'inspire ka qualité dou teuse de certains vins achetés par petites quantités

Lee affaires sont par suite peu activee, lea négociant voulant des concessions

TRIBUNAUX

Coutreîaçon k

La Cour d'appel de Paris vient de rendre un arrêt en faveur de la Société du St-RaphaëlQuinquina, qui précise un point de doctrine des q ne intéressants de notre jurisprudence

Non seulement la Cour a condamné à des peines evères les auteurs principaux qui fabriquaient et mettaient en vente une contrefaçon du St-Hãphaéï-Quinquina, mais elle a étendu ses condam nations aux débitants (cafés, bars, etc.) qui prétendaient vendre de bonne foi ladite contrefaçon

Aujourd'hui, il y a deux sortes de délits bien caractérisés i Celui déjà connu sous le nom de tromperie sur la nature de la marchandise vendue, c'est-à'dire lorsque lesdébitants servent aux consomma tours, aux lieu et place d'une marque demandée une contrefaçon quelconque. Dans ce cas, les délinquants encourent des peines graves (dommages-intérêts et même de la prison

La mise en vente d'un produit contrefait ou

Imité, sans que l'intention de la fraude soit maDorénavant, tes débitants, en raison de leur f 'e ''0" devront savoir si certains produits

Qu'ils débitent sont, on) ou non. des contrefaçons fle marque !. Ils ne peuvent arguer de leur bonne foi en achetant et en mettant en vente des produits qui sont des imitations ou des contrefaçons

Les débitants éviteront facilement tous ces ennuls en s'abstenant d'acheter des imitations

GRANDS MAUAriiNd DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 5 Mars

EXPOSITION GÉNÉRALE

HOUVEHUTES D'ETE

GRANDE HAUSSE

LOS le GfllMffi FfflAHEIl e lés raisons déterminantes d'un enlèvement de cours nr la RENTE, -en gratuit W temante r>xj

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI i DE CHAQUE SEMAINE

H francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIB H ES

US CLICHÉS HE SONT PAS ACOEPTÉS ît t PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes iEmplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameublement, Institutions, Cours et Leçon , Avis

Divers, Ventes, Achats et Bchunges de Pro duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

JJtisonhBiles,saTons,d m nde fcentt.Monroax. Salon

Soile . La M" il. Soulié, Nice.dem. des représentant demande petite bonne t5 ans chez dame seule

Mme D., boul. Victor-Hutfo, Neuilly-sur-Seine et cuit-. La Coopérative, 5. rue delà Fidélité. Paris

On dem. grareurs sur bois. Joly, boule Raspail n , ils n rrtin-wHi.Kr.r. AbrïhAms.13.r.Richar

Ne 90. Feuilleton du I'ktit PARISIEN

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNEDIT

TROISIÈME PARTII

UN DRAME DU MARIAGE

XIV (suite

Clair de lime

Louis Follet ouvrit un petit bâtiment carré à peu près pareil à une f curie, en face du tonneau de Blaireau, wats à l'autre extrémité de la cour

C'était propre, pavé de briques avec une vute cheminée dans laquelle une bourrée attendait, posée sur de jtr^nus cheuets de fer

Un des gardes alluma une bougie et mit le teste de son allumette sous des copeaux de menuisier qui prirent feu aussitôt

Le local 'emplit de lueurs d'incendie

Tu vois, dit le cadet, c'est tri's gai ici

D y avait.dans un coin une sorte de lit de dmp qui servait aux gardes lorsqu'ils voulaient rentrer tard ou svrtir de bonne heure tans déranger leurs femmes qui habitaient la maison mauable

D reprit

les voilà chez toi, mon vieux baocal

Et si ja voulait prendre de la poudre

CTcampette

Je ne les le conseillerait pas

Paree que t

Blaireau est mauvaù comme la gale et

Hâte roc dur. Tiens-toi en repos et oersonne

Dans TAude on traite quelques atfaires; les beaux

Tins se paient au-dessus de ï fr. le degré. les petits

Trias ont une tendance ferme et les prix varient de i 1 95, suivant couleur et qualit

Dans le I.ot-et-Garonne les vins sont de bonne qualité; on signale quelques affaires i tSfr. la barrique de R0 litres

Affaires très calme8 en Armagnac on paie le degré, la barr;que de litres

Dans le Bordelais on signale quelques affaires mais la reprise n'est pas complète et les achats du commerce à la propriété ne sont pas encore nombreux. Dans le Ltbournais les vfns communs de à il degrés ne traitent de à fr. le tonneau et les bons vins de 400 à fr. Les vins blancs toujours demandés, sont tenus fr. le tonneau

Dans les Cbarentes et en Vendée c'est toujours le calme qui domine, aine) que dans l'Anjou, taTouraine et les régions bourguignonnes

En Auvergne il se fait peu d achats, néanmoins les prix sont soutenus les vins rouges valent de à 35 fr. l'hecto et les blancs jusqu a 40 fr

A Bercy-Entrepôt on cote tes vins rouges nouveaux Basse-Bourgogne, de iao fr. le muid

Auvergne, de 120 à IÎ5 fr. la pièce; Bordeaux, de t20 à 160 fr. la pièce Màconnais-Beaujolais, de lîô à t45 fr. la pièce Touraine, de à fr. la pièce

Les vins dits de soutirage valent de 120 à fr. la pièce de 22S litres dans Paris, octroi compris

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes il y a toujours un peu courant d'affaires

En Armagnac les affaires sont ralmes, mais les prix fermes, on cote de 560 à fr. la pièce de hectolitres

En Auvargne peu de demandes, l'eaude-vle de marc vaut de 65 à 75 fr. l'hecto eux qui sont atteints d'une maladie de la peau artres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronhites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un loyen infaillible de se guérir promptement, ainsi n'il l'a été radicalement lui-même, après avoir ouffert et essayé en vain tous les remèdes préonisés. Cette offre, dont on appréciera le but lumanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra ratis et franco par courrier et enverra les indiations demandées

ACCORoEON /EC APPAREIL DE TREMOLO

Souvean! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est quelque chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,674, on peut, en tirant un 3- registre jouer en trémolo l'orgue italien Ae

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréeble, qui étonne le joueur et les auuueurs. remploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonetionneou non. Cet instrument este noutremuni de bons souffleta doubles, de 10 touches, ressorts enspil'aux garantie incassables. Brevet allemandn grandes voix, 2 contrebasses, 3 regiatres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entoure d'uue large bande de nickel et avec d'élégantes ferruresd nickel soufflets avec coins de métal, 2 chtpurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. en plus. Laplus nouvelleméthodepourapurencireseulà â jouer estgra tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Auune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fo. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrude (Allemagne

Capsules salol, camph. téréb. reconn. pl. efficace par hbp et acad. Cystites et urétrites. rk" 9, roisJOBÙèra, fl. 5 f

K LE RENTIERS

Dirigé, depuis tU9, p rM. Aiphbd NerMAScK,U.I

Lauréat de l'inutitul, ancien Prexident de la Société de

Btatisùque d4 P ris, B. 3, ue 8t-Auïti t ii, url

DniU/ir et étranger Envoyez tous votre adresse au

FRAilUk Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite et franco une proposition avantageuse au demande Représentants il la commission p' maison

Ull de vins fins, table et dessert, arec deux apéritifs au quinquina. S'ad.àM""Forguesœucs. au SolerlPyr.-Or

Cafés verts et {trilles. Représentants demandé partout

Couim. élevée Gjessing et C", Nantes (Loire-Infer

Vins,3ooof.p.an rnso de Bordeaux, cher M. de Sairas de Villeroi llnio marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux

Agents sérieux demandés irBVW! dem. pour France, colonies, étranger, par la

Aufi 13 Caisse Francaise de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris ni vous cherchez un emploi, écrivez de suite au Traijl. vailleur , boulev, Bonne-Nouvelle. On fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition référ irreprocta.. aptes a visiter clientèle Paris. CompagnieVignoblea,8,r. Drouot,entrBSol.9hamidi.(Pasécr

Vins vieux.Agents Nimes (Gard

Ecr. à M. Philippe, constructeur, à Houdan (8.-et a j dem. garde, régiss.,concierg.,j rd., gérant. caissier

US compt'1,gen demais.OfUce cenlial,l2.pass.Pecquai

SERVITEURS

I rDmriII plaçant le plu de bonnes, le mieux et le

Ith IH Krill! plus vite C'est sans contredit chez Mme

Paulei. 131. r. Saint-Honoré. Rien a payer d'avance face la rue Mar ngo et les gds Magasins du Louvre

ÂSte-Gcnevieve. 155. fg Si -Honoré. Placem' de domestiquosd.Qsexea.Franç.etétrang

Gd choix de b. places chez M" Breton, 94, r. St-Antoine ne les fera de mal. Je cro>s même, sans savoir ce que le marquis les veut, que tu n'auras pas à les plaindre de lui si tu les montres raisonnable. Il est juste et sait recoiuuître les ser vices qu'on lui rend

Alors il s'agirait d'un service

Je n'en sais rien 1. C'est probable

Bonne nuit, Crépinet

Le grand garde dit comme son frère

Bonne nuit, Cri'pinct! Tu vois que tu n'es pas plus malin à attraper que les camarades mon brave lla sortaient

Le jeune se retourna

Un conseil, dit-il. Attends que je vienne les prendre demain. Ce sera sur les sept heures du matin. D'ici là dors en paix et ne les fais pas de mauvais sang

La porte se referma

Crépinet n'était pas sous les verrous

Les deux gardes n'avaient même pas fait tourner la clef dans la serrure avaut de rentrer chez eux sans bruit

Le bossu était très intrigué

En réalité la seule police sous laquelle on le plaçait était celle de Blaireau qui montait la garde devant sa perte

Elle devait paraître suffisante à ceux dont il était le prisonnier et l'était sans doute

Mais que voulait-on de lui

Vaguement encore il comprenait que ce n'était pas son braconnage qui le faisait arrèler

Jusque-là l'indulgence des gardes avait été si bienveillante qu elle ressemblait presque à de la complicité

Ils devaient avoir reçu des ordres et le lui avaient d'ailleurs fait comprendre

Pourquoi leurs façons avaient-ellea changé tout à coup

Il ne songera DU un seul instant accuser

BULLETIN COMMERCIAL

DU YESoBED1 2 MARS

Avril Avril

Mal-juin. 35 Mai-juin demai. 70 idemal. RO 60 M clsles. les 100 kilos v l . les kilos

Courant. 13 80 t3 85 Courant.. Il 3D

Avril H 1.. Avril H

Mal-juin. t4 Mai-juin-. tt 35 Il

Balle de aira, les 100 ktl. Balle les kilos in. ïn.i/2 in. 3h.l/l courant. eo 7 57 Courant

Avril 59 75 57 50 Avril derniers. 59 derniers lteeela, rhecto nu à 900 Sacres w lea iDe kilos h. 3O.1/S i h. 3 h. 1/î

Disponible 37 Disponible

Courant. 37 se si 50 Courant

Avtil 37 75 37 75 Avril de mai. 38 Ils Mal-juin

Circulation (pipe d'octobr

Stock (pipes) Circulation :saca

Sucres raffinés, de 103 i sa les kilos

JOURNAL OFFICIEL desValeurs de l'Exposition

SOMMAIRE DU N

Etudes financières sur les grandes attractions

La Tour Eiffel. Le Grand Globe Céleste. La Lune à un mètre

Le Maréorama. Venise à Paris. Le Village Suisse, etc

AVEC NOMBREUSES ILLUSTRATIONS

Abonnement pour l'année: FRANCE. 0 francs

ETRANGES 1S

Un numéro est envoyé gratuitement sur demande au Directeur

Bouleoard Poissonnière, Paris

PARIS. MAISON ARISTIDE HOUCICAUT PARIS

Lundi 5 Mars et jours suivants

EXPOSITION GENERALE

Grande Mise en Vente de toutes les

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

DANS L'ANNEXE TAPIS, AMEUBLEMENTS, LITEIllI, COUVERTURES m ENFANTS4 la CHAPELLE, 114 -, m fat Chwtfte, Pvit

VINS. Agents demandés, Camille Darrtet, Bordeaux

RMURANOI8 tir la VlK RINTCt mn. Fiwcinrio . les., détieiit tout ooncarrence

DOTATIONS D'ENFANTS

ATia 8T rmAjico

CAVES du PLANAS nurean fondé en !840,pl. assurées de mite enjsin.f.de eh

Bh.iiVnf.à t.f. débutantes province et Paris.t .b'VoIUir

INSTRUCTION

Coars et Leçons iitfli j(jAlleTn.It l.Ksp.Ru5.Port. appris seulen4mois a.lwl)!llSPur accent. Nouv"" méthode progressive très facile. Essai 1 langue f",envoyer9oc. à 15e Bouge, auteur

Maltro populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France

M" Esparon,leç.coupe,coutur.essaya .74,b' Sébastopol

Institutions

Institution an Vésinet.abb'' Richard, T>, dep f.p moi

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes rlî!\SUI>.T AlnlSS t" cl. Mme Derval, i , Cg St-Denis

Oflnn'rDflntst Lazare, prend pens™, place enfants

Maison discrète.) Consultations à 6 h., trait' stérilité à 4 h. Px modér. M"' Réfrégicr,7<j,fg St-Denis.Corresp

ClfB VDIiliV

AwB~rBjl!ll 1 à5h.l20,b'Magenu.pr.garesNord,Est

FONDS DE COMMERCE

TB 1 lyGBADTQ Petits démène'. Client.de quart.7 cher

TRANSPORTS N. 1 VeUleux, rue J.J.Rousseau bnAlîlhtnnir conn. spec. Rodin. poste rest-, bur

Papeterie, riche clienièle, de u logem. S, r. de Lancry

Tendre de suite. Maladie. f. S'y iljlillLllCnlE adresser, rue Balagny. Rien des ag

Annonce vraie. Avec 5oo0 f bon quartier, joli coin. Café liquor.,îbiU.,terras.S5 ,déb.i2of..loy.9,So0.Dép.forcé

Occ.exl.V.Maraval et Jacques.vins en g",48,r.Rambuteau l'ancienne femme de chambre de ta Coudraie de l'avoir trahi

L'affaire d'Etelan seule l'occupait

Son imagination était en travail

Il se dit que peut-être on le soupçonnait de complicité avec son maître, qu'on avait des indices, des doutes, des preuves peut-être de son crime

Il fut pris dt peur et ne put fermer l'œil

Il s'étendait sur le lit de camp et le quittait presque aussitôt, ne pouvant ni dormir, ni rester en place

Et cependant il se rassura en songeant qu'après tout il n'avait rien à se reprocher et qu'il n'avait même rien su des intentions de Georges Dufresne ni de sos. abomi nables desseins

Pour la première fois peut-être Il comprit aussi clairement l'horreur de ce naufrage, volontaire dans lequel une malheureuse enfant et une bonne vieille femme avaient trouvé la mort

Et pour la première fois aussi il se demanda sérieusement par quelle puissance mystérieuse un homme jeune encore, riche au delà de ses besoins, comme son maître devait l'être à ses yeux de pauvre diable sans sou ni maille, marié à une femme charmante avait pu être entraîné commettre un acte aussi détestable

Car pour lui il n'y avait pas d'erreur

Dufresne avait voulu ce naufrage il l'avait préparé froidement il l'avait amené à l'heure dite, et de plus, lorsqu'il aurait pu sauver au moins une de ses victimes, Suzanne, celle qui avec Georgette devait lui être la plus chère, il l'avait laissée se débattre et dispanitre sans faire un geste pour aller à sou secourt

Sacres raffinés surchoix, tmii, rangé n caisFarines de boulangerie. On cota marqua: de

CoTbeii. 50, et autres marque . d W i 30 la i j kilos

La HAVRB, MARS (DÉPECHK

COTONS LAINHS CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr- Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Mari. SOIS 50 tB7 les 49 NI

Mai !58M t ÏM 87 i

Seotomb

Février.. I /.I /.I

Marché aux Veaux

La VUlette, vendredi 2 mars

Veaux amenés, SW vendus

Vente facile et prix fermes

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de Tsure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé/Hhq BRONCHITES e Sirop phéniqué de Via combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, BronI chite , Grippe, Enrouements, Influ mza. la Pâte phéniquée dd

Vial posséda les mêmes propriétés

Dépôt: PD" TIAI., 1. rue Bonrdrion f

Dépôt teinturerie, r 8t-Luare, belle position p. dame

U Maladie. 8'ad. teinturière, 49, r. M'-le-Prince (Odéon

VTK restaor. en face remise, k cbté mais, de noces. AS f H 30,000 f. Loy. i, 0of. f. S'y adr. 135, avenue de Neuilly près décès, Hôtel, Vins, bill.20 n". c de rue, quart pop n. P atraiter.S'y adres J. G. 31, rue deCbaronne.R.d.ag pas de fr.gén.ForLcert.Ec. au vend', Guy,45,r. Turenne nftTBI oliste gratuite. Ecr. ou voir, de 1 a 5 h., M. Louis liUlm/XBaijot, représ., bd Magenta, 120. R. d.ag

Hidim vins, bd St-Germain, réelle ocr,as., pi 15,M fr

TABalO l/9cpt.Ioy.etgfir.3lo0, fait 2800 ki\déb.50,can e maj.De i Louis' Baijot, rep., 120, bd Magenta. R.d.ag

Grande laiterie aux Halles, garant. 400 lit. de lait y jl bien vendus, dépôt d'une ferme, loy. f., à resari avec 1,000 Décès de la dame. Ricaud, 50, r. 8t-Lazara papeterie rue de la Paix, loy. 7W t., jolie maison, 3 p au t".afl. 38,0oo1., MO ji, SSOfeuilles. a 1 essai 2 mois l,6 0f. 1/2 cpt. Mariage, pressé. Ricaud, r. St-Laiare nùnAff pour dame à céder pour 4,ON fr. Rapport net

Il fr., sans connatss. spéc. Grand. boulev

Occ. uniq. Rien desag. S'adr. a. M. Mûrier, r. Meslay

VINS coin, gare Nord, belle maieon, sérieuse, riche llfllo agenc% . 15of. p. j.idoub. Px 1,000 f. pour tout

Décès, loyer f. logé. Augier, la, Chamsée-d'Antm nérance de tabac, pi. Trinité, ofl. à d~ ou mén s, arg n. gar Net V'ou éc. Coindre, r. Rcaumur

Vins, liqueurs, genre dépôt, 69. rue des Dames. S'y adr t IlDWUB IB gd luxe f St-Honoré. Décès subit.Loy

PII'ETKRIK Mag. splendid. et appart.6 piècAff 63,000 f

Px 1,600 1/2 cpt. Ecr.George, placier, U.r.FrochotLait,beur.-œufs.épic.vin.4 p.p.m. n, rue Bourgtibourg en dem.M. ou dame disp.de 10,000 f. qui rest.en mams p enl.en24h.afI.com.r p.l,0oû.Louys,l3,r.Rochechouart nAKTI yin. coin centre, t. facad. Loyer fr. Prix

DVlbb 3,500 f. Occas. La vrillât; prop.. 107, r. St-Martin nrn liqu aux Halles, inst. conf Afl. 30,000 f A céder IL

Ililo tout prix, P. cause maj. Petit, 150. ar. Parmcnlier

Cela, il l'avait vu, de l'épave i laquelle ti était cramponné

Vers sept heures, après avoir passé le reste de sa nuit assis devant le feu au il entretenait avec une provision de bois placée auprès du foyer, il avait fini par s'endormir sur sa chaise, lorsqu'il fut éveillé en sursaut

Une grosse voix lui disait du seuil de la porte qui venait de s'ouvrir

Eh bien! on n'a donc pas trouvé le lit assez douillet qu'on pionce sur un escabeau

Il se frotta les yeux, balbutia quelques paroles confuses et se reconnut

Ah c'est vous, Follet! dit-il

Le soleil est levé depuis un bout de temps, il faut se réveiller, mon bravet

Et gaiement, en examinant le bossu, qui était tout nippé

Allons, mon vieux bossu, ta toilette ne sera pas longue. Tu as un pot d'eau et un bon torchon de chanvre sur la table, dans le coin

Frotte-toi et viens manger la soupe. Et ensuite, en route. Nous n'irons pas loin

Blaireau qui se tenait sur les talons du garde s'était humanisé et ne montrait plus ses crocs

Avec le jour il avait perdu sa férocité et reconnaissait un hôte dans le personnage tortu et mal bâti auquel un de ses maîtres venait de parler si amicalement

A l'intérieur de la maison manable, surune longue table de hêtre, la soupe aux choux fumait dans une large et profonde soupière

Une paysanne jeune encore, la femme d'un des Follet. avenante et active, en offrit une pleine assiettée au braconnier

Et un quart d'heure plus tard les trois hommes prirent le chemin du château d'Angeville qu on apercevait à un quart de lieue éclairé des rayons d'un pâle soleil d'automne

Louis Follet, ea fermant U porto de la taillés de 1 fr A et en bande ont obtenu de 095 à fr. Les champenois se sont vendus de 0 Si à en bande et jusqu'à au détail les flamands de 0 tt 0 9S les gournayeux et les manceaux de i 90 c.; les autres provenances de 60 c. Le tout par kilo de viande nette

Lire cette semaine d u

L'AGRICULTURE NOUVELLE vao pages de texte et CI gravur

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Beurres français en Angleterre, par J. Maarion. Le Concours général wrricole des Ani maux gras, pu le D' Hector George

Histoire de l'Ampélographie, par J. Roy-Chenier. Fabrication du Cidre. par J. Troude

Nous attirerons l'attention des lecteurs sur l'article superbement illustré de nombreuses gravures

LE JARDIN COLONIAL

L'auteur de cet article, J. de Loverdo, a su habilement faire ressortir l'intérêt qui s'attache à cette nouvelle et utile création

Nous signalerons aussi d'une façon toute particulière 1 intéressant travail en cours de publi

SOCIÉTÉ MÉTALLURGIQUE

Dt

L'OURAL- VOLGA

SOCIÉTÉ ANONYMK

Capital de francs

Siège social rue Taitbout, Paris

Messieurs les actionnaires sont convoquée en assemblée générale extraordinaire le 3 avril i quatre heures de relevée, au siège social, à l'effet de

Délibérer sur un projet de participation la constitution d'une bociété de nationalité russe dont l'objet serait notamment la reprise et l'exploitation des domaines de la Société dans l'Ou ral, et conférer au Coaseil tous pouvoirs à cet effet, le tout conformément aux articles 25 et des statuts

Pour faire partie de cette assemblée, Messieurs les actionnaires doivent, conformément à l'article 34 des statuts, étre propriétaires d'au moins vingt actions

Les actionnaires porteurs d'un nombre d'actions inférieur vingt pourront se réunir pour former ce chiffre et se faire représenter par l'un d'eux

Les propriétaires d'actions au porteur et les titulaires d'actions qui useraient de la faculté de réunion ci-dessus indiquée devront, pour assister à cette assemblée, déposer leurs titres seize jours au moins avant l'assemblée, c'est-à-dire au plus tard le t7 mars

A Paris, à la Banque internationale de Paris rue Saint-Georges, 3 et

A Nancy, à ta Société nancéenne de Crédit industriel et de Dépôts

A Lyon. à la Société lyonnaise do Dépôts, de

Comptas courant et de Crédit industriel

A Bruxelles, à la succursale de la Banque de

Paris et des Pays-Bas; à la Caisse générale de

Reports et de Dépôts

A Saint-Pétersnourg, à la Banque internationale de Commerce de Saint-Pétersbourg; i la

Banque d'Escompte de Saint-Pétersbourg

Dod ERFAiid TuDuiLULfitlA Um+ n a-nota X.O-X25O.OOO p it(éilOO.OOOf I 1 v M tt 5O.OOO il 1O.OOO

Plus U7J lots de 1 0O à B.OOO tr fous I– Id' et parabfat en argent .e llmçtt

I-TIIAK: 90 JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 2OOOO&. 3 Iota de B.OOO fr lots de 100 à 1oo0 tr

U Mht UN fr. (piitoamty.iftui jerlut i nm .l ntMr

On irouTf des billtu d ns a toute la Franoa, titi lai priidf Ntit. h Ut c, iar., U., (itauai suu rsluart ate

DArD UTUTkDB en peu de jours Commerces en IndoirUvn IfinlIlnD tries ou tronvar discrètement usociea commanditaires employéa, intéressés on prèteurf s'adresser la Banque Industrielle 34, rue Taitboul

VENTES ET LOCATIONS

DDIITf Atelier a louer, snp'MOO m. nar. Loyer.SOOfr

ICAUà 13, avenue des Moulineaux (Point-du-Jour rilVilO et petits ateliers avec force motrice, 13, avannaillra nue des Moulineaux (Point-du-Jour

OCCASIONS

P' cause décès, bicyclette g luxe, modèl 9 , route, H k gar.5a., à vendre d occ, .M"Quétaud,900. r. SI-Honoré

CONTENTIEUX

Police privée. Renselgn". L'Ênquete, 130, rue Amelot

BvlilB 1 no recouvrem".L Boursier, 13,r.Vi vienne,3a8 b

Mi rnAI T ancien greffier de la justice de paix do

LhnUl A canton de Sèvres (S.-et 0 se charge de recouvrements de créances dans '•̃ n sur

Paris et les environs. Conditions av Ecrire

M. Leroux, 4, route Nationale, à Sai: et

PRÊTS D'ARGENT rilTlAVVrurVTO remboursables par versements tAlillW.MKlK.il 5 mensuels, fournis à tous employés et fonctionnaires pat SaSéquanaise, Besançon rKBlS avance immédiate d'un trimestre sans formalilés.Calsse de Prévoyance. t3, rue J.-J. -Rousseau, Pans de suite a tous, 4 0/0. Remb, p. acompte. Ane

AlUlEiu commis" pay. dav. LialU, banq., Marseille gnijuf de suite. Rien à payer d'avance. Julac

ARUMl 14, rue de Mazagran, Paris

Prêts.. s maieona, propriétés, Paris et province, et toutes gar. aér. Argent de suite. Ladcuil, 38, bd St-Gsrmam

Pers.bienf.prétearg.Aidep's'cUb Molh,6 ,f 8'-Antoine chambre où le bossu avait été consigné, lui avait dit

Laisse-là ton butin; on ne les le mangera pas et tu le trouveras en repassant ajouta

En retournant à ta cassine de la Hibou tière, tu vas encore en piger d'autres. Seulement ne les fais pas repincer

Et comme sur leur chemin ils apercevaient çà et là quelque bouquin qui galopait dans les dernières coupes des trèfles et des luzernes, ou des faisans qui les regardaient passer, le bossu dit à son tour

Vous voyez bien qu'on ne prend pas tout et qu'on vous laisse de la graine

XV

Tentation

Dans le tabinet du marquis d'AngeviUe, un énorme salon du rez-de-chaussée ou il y avait un peu de tout, des bibliothèques, des bahute des statuettes, un vaste bureau du temps de

Louis XIV, une quantité de tableaux, de portraits de famille, d'aquarelles, de bronzes, de tables, de divans et de fauteuils, trois hommes étaient assis, à la même heure, devant un grand feu qui flambait dans la monumentale cheminée

Le plus Agé, le docteur Bernay, qui semblait présider la réunion, dit

Pour sortir de là le plus promptement possible. je suis prêt à tous les sacrifices

Le vicomte Jean de Vrigny était triste certainement

La catastrophe d'Etelan l'avait frappé comme les autres; mais dans sa tristesse, tout au fond, comme une perle au fond des mers

U y avait une espérance

Pensez-vous une ce soit facile, docteurt demanda-t-il

Je i e père cation dans TAçrintthtrt Ntsrnrltr, xnns le titre de: L Ensstgnsment des Sciences et de l'AgrlouK turs l'Eool primaire et aux Cours d'sdult i

Bien loin le ^'Hi'^îfr uniquement aux instituteurs et i leurs iMeyes, ce travail a été cambial j par sen auteur, M. O. Pavetto, inspeftour primeaea, de façon Hre suivi avec profit par toutes j les personnes qui s intéressent à l'Agriculture

Dans les Questions diverses, répondues a ï tant d autorité rar M. Ldon Lesage, les lecteur trouveront en outre un véritable cours de Droit rtirsi du ne applmaUon tout à fait pratique, pu qu'il répond aux mille question soulevées d que jour dane la- vie eeurante

Gorrespondan<>e. Halles, Marchés. Bull

Officiers Ministériels

Vente au Palais, Puis, le itl mars

Conteuancc 664 m. Si! f. environ

Hev. brut a.un. fr. M

Ue i prix 500,000 franco

A Pans, à M' Giixbt, avoué, rue de Rivoli, l et à M Audoin, avoué

A Orléans, aM"RKK>in^ et Deschamm, avoués et M"' Caiti..ukr et Assmr, notaires cTnoroli , P <n, i, m j aférmttm crainte d. rétréc nUUUOI, Il ta . Mutmiàt , ù.lt

GRANDS MAGASINS ki VILLEde

SïDENIS

FAUBOURG ST-DENlS A RUE DE PARADIS

LUNDI 5 MARS

ET JOURS SUIVANTS

EXPOSITION

GANTS

DENTELLES. BONNRTKRm, LIN6KRIB

CRAVATES, CHAPEAUX MON GARNIS, FLEURI

KT DES PBKMIKRK

NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

OCCA8IOlMS REMARQUABLES du votre gara. r%W ocmdm 1r. osmIjU 10 Jo r

E r. AUX. runutr. do CtOI nfo ll > Hu-kmaa ( Audti m TRES FIN

OW Dtili etr re Refit r. riM

T . ur o Jour , Je np nuit eitoi qui ne plttl vu. F.ch" 80 i fe H- LnA'WrEll.irw ta MMiin <l MU. rn mMK8 1 twO

Le journal ne rdpond pas des manutortu qui hl ont adraaaés. j

Ce manuBcriU ne eont pU rendu . M

La c rant Bootjo PutL Boooutr, Imprimeur du Petit JNWtsttn

U. m d'Easbiaa

I Bfini prêter t tous. Long terme. E pècaa de suit . j

ABbtitTl Banque nationale, rue Taylor. Paris

Prête d'argent 5 0/0. Anet, 13, avenue Oarofrott . Part les sur maison , Paris, province et gar. sér. Av nc r nfifS de mita. Beauchéne, ru da 8etna. à

BD^ Monsieur trta ricbe prête argent espèces lon l'il terme Trt eneux fier J C T, bnr. t.Pari

AVIS DIVERS j l AVnftPC Deacandez ï l'hôtel de Paris L le ter plaça

LUnIDnl Leicester square. Maison française complètement remise à neuf. Pension shillings par i

Jour, Adresse télégraphique: Nourriaaei London l'offre 9 fr p' Tle\1x onromos-réclam de l'extrait IJ<ibt)r

Ëcr. Belleroclie, 12, r, Zurcmborg, Anvers (Belgique

Sentiers s n famille UabiUnt belle ville du centre pren-' j

Qhomiaa de For J

Chemin de ter do Pari Lyon et a la MédiUnrra n . A l'occasion de régate International da

Canne (3 au 20 rnar (900), des régate internatlona les de Nice It au avril l'JOO), dea vacance de P que , du tir aux plBoon de Monaco, la Compagnie j délivrera, Ju qu au 30 avril inoiun, <3 s bincjUi d'aller et retour 1" cla c, \-alableH pendant vingt jours, et dont le prix au départ de Paria Hera ,le j t77 fr. pour Canne . fr. e0 pour Nice, fr. et pour Menton. On trouvera ces billots et de pro -, 'i et ParisNord, ainsi que dan le bureaux de ville de la Conv i pagaie P.L. M. et dans leb agence spéciales

Départs et Arrivées des Paqnebols

Le paquebot Annam M. M.), allant en Indo

Chine, a quitta Colombo le février, i heures du soir

Le naqiK'l'Ot Portugal (M. M.), venant de ta Plata et du Urr-ml, a quitté Rto-Janelro le février. I J heures du soir. î

Vnus avez confiance en cet industriel j que vous avez chargé de nous donner des reaOn dit qu'ils se font souvent payer det deux côtés, et alors vous comprenez la dupêne! j

Il y eut un silence, et le vieillard reprit

J'espère cependant

J'ai vu cet aRent. se nomme et demeure 274, rue Saint-Honoré. j

Eh bien? ï

Il m'a produit une bonne impression, n m'a paru actif, débrouillard et franc. D'aH leurs il m'a été indiqué par un de rues bons i amis qui n'est pas facile à tromper et se coq- j naît en hommes

C'est1?. demanda le vicomte. s

De Rouen

Oui, l'avocat. Il a eu quelques rapports J avec ce Fauque et son associé et il s en dit j très satisfait. Celait dans une affaire de di vorce comme celle que nous serons obligée d'intenter, si, comme je le pense, nous troavons des raisons suffisantes. I

Alors, c'est le divorce que vous voulett

Le docteur demanda

Connaissez-vous un autre remède à une telle situation

Aucun

Devons-nous laisser cette milheureuw

Suzanne liée pour la vie à un être aussi la digne d'eue

Non sans doute

Le docteur baissa la voix

Et ne serait-ce pas l'exposer de no veau, et Dieu sait quel. dangers

LA ntwr Csaju-s MiftOtrm J