

=======================================
PAGE 1
=======================================

VIWOT-CINQUIEME ANNÉE. N

Le numéro: 5 centimes

DIMANCHE 4 FEVRIER i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr

On s'abonne naos frais dans tous tes Bureaux de poste

Direction 18, Rue dEnghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'AHNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle das Dépêches du Petit Pjrisù-n. bouler. Montmartre

Dernière Edition

LA PUISSANCE ANGLAISE

L'art de la guerre se transforme sans cesse avec les armes elles-mêmes, et il apparaît par les échecs des Anglais au sud de t Afrique que leurs généraux ne sont pas pénétrés des principes de la tactique moderne telle qu'elle est commandée par l'artillerie à longue portée, par les fusils à tir rapide et par la poudre sans fumée

Les soldats ont toujours cette bravoure froide qui faisait dire au maréchal Bugeaud L'infanterie anglaise est la pre mière du monde; heureusement, il y en a peu ; mais ils n'ont pas acquis les qualités d'élan qui permettent d'enlever une position à la baïonnette, et leurs chefs ne sem blent pas se rendre compte de cette infériorité de leurs troupes pour monter à l'assaut

De tout cela il est résulté, malgré l'énormité des effectifs envoyés dans l'Afrique du Sud, que le monde étonné se demande y le puissant empire britannique pourra v enir à bout des deux petites républiques de Boërs, et si la fortune n'accordera pas la victoire définitive à ceux qui défendent leur indépendance avec tant d'héroïsme

Sans doute l'Angleterre s'impose un effort militaire énorme, ainsi que cela rébulte des déclarations faites à la Chambre tles communes par M. Wyndham, soussecrétaire d'Etat à la Guerre mais l'his toire apprend combien des armées fondent parfois avec une rapidité surprenante, pour peu que le découragement les atteigne et que les maladies les frappent

Quand on songe à la difficulté qu'il y a et au temps qu'il faut pour amener un combattant des bords de la Manche au cap de

Bonne-Espérance, il est permis de se montrer fort peu convaincu par l'optimisme bri tannique et par des affectations de confiance surprenantes dans la bouche des mi nistres anglais

Après s'être complimenté lui-même sur le bon ordre qui a présidé à l'embarquement des troupes pmir le Transvaal et au peu de temps emplové pour cette grande opération, M. Wyndham est arrivé à cette conclusion que, dans trois semaines au plus le feld-maréchal Roberts, général en chef disposerait de 142,800 fantassins et cavaliers, soit 180,000 hommes. L'artillerie aura 410 canons

Par parenthèse, quoi qu'en ait dit la reine dans son discours d'ouverture du Parlement, le concours donné par les colonies n'offre aucun caractère de dévouement enthousiaste à la mère-patrie. Le loyalisme colonial a fourni 2,3Î5 fantassins et 4,G cavaliers, C'est peu tellement peu que l'on est surpris du langage d'apothéose mis dans le document royal

En admettant l'exactitude des affirmations du sous-secrétaire d'Etat, on a le droit de placer en regard des 180,000 Anglais chargés d'asservir les Boërs, le souvenir des

Espagnols qui n'ont pas réussi à écraser l'insurrection cubaine et à empêcher leur patrie de perdre sa plus riche colonie

Nous-mêmes, il y a un siècle, avons-nous pu rétablir notre souveraineté sur l'île de

Saint-Domingue? En face d'une population mal armée, ignorante, l'armée de hommes, sous le commandement du général j

Leclerc, beau-frère de Bonaparte, a été dévorée par le climat. Il ne s'écoulera pas longtemps avant que les 180,000 soldats de

M. Wyndham ne soient réduits à un chiffre très inférieur ils le sont déjà

Les généraux anglais actuels n'ont fait la guerre que contre des sauvages. Ils sont, à cet égard, comme nos anciens officiers dont la carrière s'était passée en Algérie et qui se trouvèrent différents de leur passé quand ils eurent à combattre des troupes européennes au lieu des Arabes d'Abd-el-Kader

Comme l'Angleterre ne songe plus à jouer un rôle militaire sur le continent européen parce qu'elle sent que ses effectifs seraient noyés au milieu des flots humains qui constituent les armées des grandes puissances européennes, ses officiers ne qe sont pas tenus au courant des progrès de la tactique et ils ont l'air fort embarrassés pour manier de grandes masses

Au lieu d'organiser une puissante armée ils ont disséminé leurs forces en petits corps de à 30,000 hommes, ce qui a supprimé

N. u. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

COMME UNE ÉPAVE

VIII

Rue de ITÉehandé

La bonne femme avait raison

Sous le coup inattendu. effroyable qui lui avait torturé le cœur. qui l'avait bouleversée jusqu'au plus profond de son être

Ûanuala Castéras avait senti, inconsciente encore de ce mystérieux orage, le petit être qu'elle portait en elle se détacher. comme uu trait à peine arrivé à la maturité tombe de l'arbre ébranlé par la tempête

Mais non. elle ue comprenait paa

La chère petite créature, elle ne l'attendait que dans deux mois

Et c'est avec un autre cri, un cri de surprise épouvantée, qu'elle avait répondu à ce qùelle venait, elle aussi, d'entendre

Grand Dieu! Son malheur atteignait donc ce comble

Là. dans une rue de cette ville inconnue

Ah de cette ville maudite. elle était donc tombée pour donner à la foule un spectacle de souffrance humiliante.odieuse.atroce

Et voilà que, répondant déjà aux angoisses. aux terreurs qui l'affolaient pendant que le mal la torturait sans relâche, voilà que cette femme lui dentaud>it

Voyons, ma petite dame-, un peu d tout d'abord pour eux la possibilité de porter un coup décisif lis sont arrivés, de la sorte, à engager des batailles sur des points séparés les uns des autres par d'immenses distances, dans des conditions où la supériorité du nombre ne leur appartenait pas

En outre, leur façon de combattre ellemême a été défectueuse. Dans chaque af faire, ils ont prolongé au delà de toute limite raisonnable le feu de leur artillerie tirant indéfiniment, alors même qu'on ne leur répondait pas et qu'il n'y avait plus personne là où ils envoyaient leurs obus

Leur front de bataille a été toujours beaucoup trop étendu et ils doivent remeroier la fortune de n'avoir pas subi des dé sastres plus complets dans plusieurs circonstances. Si à Colenso et après l'évacua tion de Spion-Kop, les Boërs avaient pu ou su profiter de leur victoire, l'armée anglaise aurait probablement été écrasée

Les bataillons tourbillonnaient en désordre sous le feu des républicains. Ils ont été fort heureux du répit qui leur a été laissé pour se reformer

Quella est la valeur militaire réelle des volontaires compris dans ces 180,000 hommes dont le chiffre s'étale si pompeusement sur le papier? Il est permis d'avoir un certain scepticisme à cet égard et de se rappe ler que l'instruction de ces soldats improvisés laisse fort à désirer

On doit dire, il est vrai, que le même raisonnement peut s'appliquer aux Boërs qui, tels que les anciens Vendéens, paraissent surtout propres à une guerre de parti sans

Mais ce genre de combat suffit pour des hommes courageux qui sont chez eux, qui luttent pour sauvegarder le sol dont chaque accident de terrain leur est connu. La situation n'est pas la même quand il s'agit de volontaires transportés 7,000 milles de leur patrie

Les Boërs, décidéb évidemment à ne pas livrer de batailles rangées, entendent rester sur la défensive dans leurs montagnes

L'incident de Spion-Kop prouve combien les généraux anglais sont mal renseignés et ont de mauvaises cartes

Pour occuper ce point qu'ils jugeaient culminant, ils ont sacrifié beaucoup de vies humaines et, une fois au sommet, ils se sont aperçus, comme cela se produit souvent dans les Alpes et dans les Pyrénées qu'ils étaient dominés par un autre pic d'où partait un feu terrible leur rendant la position intenable

Comment ne pas conclure que la puissance anglaise est atteinte de la façon la plus sérieuse et que, suivant le mot tant de fois répété, le colosse a des pieds d'argile

Mais, disent les Anglais, notre force est dans notre marine qui demeure intacte et qui est en état d'imposer nos lois. en vertu de cet adage que le trident de Neptune est le sceptre du monde

Pour se consoler de leurs mécomptes terrestres, nos voisins d'outre-Manche tour nent leurs regards vers leur flotte et cette vue leur doune même un évident désir d'avoir un oonflit avec la France, parce qu'ils considèrent notre marine comme pouvant être le noyau d'une coalition européenne pour maintenir la liberté des mers

Si les Allemands se préparent à voter l'accroissement naval réclamé par Guillaume II; si les Russes font des efforts pour construire de nouveaux vaisseaux et s'ouvrir des débouchés vers la mer si nous-mêmes nous songeons à consacrer près d'un milliard pour augmenter de toutes façons nos forces maritimes, il est clair que c'est sous l'impulsion du danger que comprennent les grandes puissances continentales au sujet des prétentions anglaises à une sorte de suprématie et de dic tature sur l'océan

Ce qui se passe pour l'armée de terre anglaise, au sud de l'Afrique, autorise à se demander s'il n'y a pas aussi beaucoup de mirage dans l'étalage de leurs escadres; et si leurs nombreux navires valent autant qu'ils le disent

Lors de la grande revue navale passée dans le Soient, à l'occasion du soixantième anniversaire du règne de la reine Victoria beaucoup d'officiers de marine de toutes les nations se trouvaient parmi les curieux. Ils ont rapporté l'impression que les vaisseaux anglais n'étalent pas tous aussi redoutables qu'on le dit courage. seulement pour me dire où fautil qu'on aille prévenir

Elle la regarda. égarée

Je. ne sais pas

Mais. vous avez bien

Elle allait dire un mari

Seulement, ses yeux venaient de tomber sur cette main si pâle qu'elle tenait dans la sienne

Pas d'anneau. Cette pauvre petite femme n'était peut-être pas mariée

Et la commère reprit prudemment

Vous avez bien un domicile. vous habitez bien quelque p&rt

Je suis. à l'hôtel. bégayait la malheureuse entre deux gémissements

A l'hôtel. quel hôtel ?. Est-ce près d'ici

La. Croix. de Provence. parvint à prononcer la pauvre femme

Déjà, dans le groupe on expliquait

C'est dans la cité Bergère

Au diable, alors

Dame, il y a presque une demi-heure de voiture

Et dans l'état où elle est

Mais alors. il y a bien plus simple opina la bonne femme, qui semblait prendre sous son humble protection cette inconnue si délicate. si frêle. si prostrée

Quoi donc

Là. à côté, rue de l'Echaudé, je sais une sage-femme

Ma foi, ajoutait-elle, ce n'est pas chez elle comme chez monsieur de Rothschild

Mais entin cette pauvre petite dame sera mieux là qu'ici

Mais oui, se disait-on dans la foule. rue de l'Echaudé

C'est à deux pas

Chez madame Lardinois

Si encore il y a de la place

Beaucoup de cuirassés étaient vieux, faisant belle figure dans cette parade, grâce leur peinture brillante; mais ils n'étaîeSt pas à la hauteur des progrès récents et leur vitesse n'atteignait pas, à beaucoup près celle donnée actuellement aux types nouveaux

Les plaques de blindage, sur ces bâtiments, étaient sensiblement moins épaisses que dans nos escadres, et elles n'auraient pas résisté à la pénétration des projectiles lancés par nos canons

Mais c'est surtout en artillerie que les

Anglais laissent à désirer. Sur mer comme sur terre, ainsi qu'on peut le voir au Transvaal, leurs pièces valeut moins que celles des autres nations

Quant au personnel nécessaire pour armer cette flotte immense, il est souvent disparate. Comme l'Angleterre n'a pas l'inscription maritime, elle recrute ses équipa ges comme elle peut et où elle peut

Sans doute elle possède dans sa marine de commerce un réservoir humain considérable mais ce n'est qu'avec des sacrifices financiers véritables qu'elle se procure des matelots; et beaucoup de ces engagés volontaires sont des étrangers ayant stipulé la résiliation de leur contrat en cas de guerre. Cela est vrai surtout pour le service des machines

Ces considérations n'autorisent certes pas à parler à la légère de la puissance britanmque née de sa richesse mais elles per mettent de rester calme en songeant aux éventualités de l'avenir et de ne pas s'émouvoir des rodomonts d'outre-Manche

JEAN FBOLLO

MUTINERIE EN

Les renseignements que nous avons donnés dans notre dernier numéro au sujet d'une mutinerie de deux bataillons soudanais nt du mér,ontentement des officiers égyptiens se trouvent confirmés par la dépêche suivante que nous venons de recevoir

Le Caire, 3 février

Il partit que les régiments soudanais réclament coptre l'existence d'un seul gouverneur anglais dans le Soudan égyptien

Ils disent qu'ils ont conquis le Soudan pour l'Egypte et qu ils veulent qu'un gouverneur égyptien soit placé aux côtés ou gouverneur anglais. En outre les officiers indigènes demandent un traitement semblable à celui des officiers anglais

Le secrétaire d'Etat anglais au ministère de l'Instruction publique ayant eu un différend avec le ministre égyptien Hussêin-Paçha-Fakhry, le Conseil des ministres, saisi de l'affaire blâma le secrétaire d'Etat. Ce dernier a alors donné sa démission

Ce fait, dont on comprendra toute l'importance, surtout en ce moment, est, parait-il trèscommenté par les hauts fonctionnaires étrangers et égyptiens résidât au Caire et à

Alexandrie

ACCIDENT A LA FONDERIE DE BOUGES

Se notro correspondant particulier

Bourgeç, 3 février

Un accident s'est produit ce matin à la fonderie de canons

Huit ouvriers, sous la diretftion d'un chef d'équipe, mettaient en'mouvement un truc chargé de châssis à moulage sortant de l'étuve. Les châssis étaient disposés en i>ilea sur le truc

Par suite d'un choc une des piles oscilla brusquement, et s'écroula sur deux des ouvriers, les nommés Bouillet et Garnier

Il fallut dix minutes pour les dégager. Tous deux ont reçu de graves lésions, l'un au bassin autre à la colonne vertébrale

Les deux blessés ont été transférés à l'hôpital militaire. Leur état inspire des inquiétudes

NAUFRAGE D'UN TROIS-MATS

HUIT VICTIMES

Cette, 3 février

Pendant la bourrasque de la nuit dernière, le trois-mats goélette italien Quirinale, capitaine

Scalli, du port de Naples, allant de Cartbagène à Marseille avec un chargement de 800 tonnes de minerai de fer, est venu faire côte par le travers des salins de Villeroy

Sur onze hommes d'équipage, trois ont été recueillis par MM. Lazert et Saunier et transportés à 1 hôpital de Cette. Ces matelots sont les nommés François Lagonto, âgé de 30 ans

Fabrice Barbien, 25 ans, et Pascal Cassani ans

Le cadavre du second capitaine, Pascal Fazroni, a été recueilli sur la plage

Les manquants sont les nommés Salvator

Scalli, capitaine, âgé de 48 ans; Thomas Norelli ans: Antonio Gallici, 43 ans: Vincent Seotto ans; Michel Patalano, 20 ans; Raphaël Ziaguono, novice, 18 ans, et Francisco Ambrosino mousse. 15 ans

Le Quirinalt a été surpris, avant-hier, devant le cap Saint-Sébastien par une tempête qui lui a enlevé toute sa voilure. Il cherchait à se réfugier à Cette

Le navire est complètement perdu et ses déPuisqu'elle tient des pensionnaires

Allons, un coup de main

Deux ou trois assistants de bonne volonté se baissaient déjà pour soulever la malade qui, prise d'une nouvelle atteinte, se mordait maintenant, jusqu'au sang, ses pauvres lèvres bleuies. afin de ne pas crier

Et qui. inerte. presque évanouie. se laissa emporter

En effet, quelques pas seulement, et on arrivait chez Mme Lardinois

Dans cette sombre rue du vieux Paris c'était la triste. la lugubre maison d'accouchement pour le pauvre monde

C'était aussi la maison fermée, équivoque,-où courent se cacher les honteuses

La maison où on entre furtivement, où on reste quelques jours., une semaine

Et Dieu sait, bien souvent, s'il a fallu économiser sou par sou pour les rassembler, ces quatre-vingts ou cent francs qu'on doit payer en entrant, d'avance

Madame Lardinois,- Séraphine de son nom de baptême, sage-femme de la Faculté de

Paris, avait atteint 1 âge où les cheveux grisonnent et où la patte d'oie témoigne d'une maturité désormais impossible à nier

Avait-elle été bien, jadis, cette matrone forte en couleurs, forte en muscles forte en. paroles, qui menait sa maison son établissement, comme elle disait. plutôt avec les allures d'un caporal d'escouade qu'avec la douceur d'une infirmière

Si oui, on ne s'en serait guère douté

Et cependant

Cependant la chronique, qui est une personne aussi indiscrète que terriblement ren seignée, la chronique affirmait qu'autrefois. oh il y a longtemps.. madame Lardi ttois, qu'où appelait alors plus familièrement bris jonchent la plage sur une longueur de plus d'un kilomètre

PÉRILLEUX SAUVETAGE

Les voyageurs qui se trouvaient à la station de Bois-Colombes, dans la soirée d'hier, vers six heures et demie,ont été vivement impressionnés par un acte de dévouement qu'un employé de la

Compagnie de l'Ouest, NI. Bhn, chargé de la manœuvre des signaux, a accompli au péril de sa vie

Au moment où le train 168 arrivait à toute vitesse, Mme Rose Valier, âgée de cinquante-neuf ans, rentière. demeurant 222, rue des Bourguignons, à Asnières, traversait le passage niveau voisin de la station

En dépit das avertissements répétés de bi. Blin elle ne s'aperçut du danger qu elle courait que lorsqu'elle ne pouvait plus 1 éviter. Elle voulut fuir alors, mais heurta du pied contre les rails et tomba sur la voie

Les voyageurs poussèrent un cri d'épouvante une seconde eucore et la locomotive allait broyer le corps de la malheureuse

A ce moment M. Btin s'élança et, se penchant au milieu des jets de vapeur de la machine, il attira violemment à lui la pauvre femme évanouie. Elle avait une légère blessure au bras gauche. Après les premiers soins, elle a été transportée à son domicile

M. Blin a été chaleureusement félicité par les personnes présentes

Un Vol de 160,000 francs

De notre correspondant particulier

Bordeaux, 3 février

Un vol d'une audace inouïe a été commis cet après-midi à la succursale de la Banque de

France. M. Serre, employé depuis vingt-cinq ans au guichet des recouvrements sur Paris, avait encaissé daua la journée 161,000 francs en billets de banqne. Apres avoir recompté la somme et l'avoir disposée par paquets de ip.OW francs, M

Serre, alors que les guichets n'étaient plus accessibles au public, s absenta un court instant laissant les francs dans son bureau. A son retour, tous les paquets avaient disparu

On 6t des recherches et des perquisitions immédiates dans l'établissement, mais elles furent infructueuses

La police a mis ses meilleurs limiers en campagne pour découvrir l'adroit filou qui s'est rendu coupable de cette importante soustraction

La Force Electrique à l'Exposition

Si par miracle il était donné à quelqu'un de contempler pendant quelques brèves secondes l'organisme intime de l'Exposition universelle il est probable qu'une intense stupéfaction clouerait sur place le curieux que le hasard aurait doué de l'oeil d'Asmodée

Il verrait sur l'enchevêtrement des massives poutres de fer et de bois s'entre-croiser de longs câbles noirs, rouges ou bruns, des fils euveloppés de caoutchouc, tous servant à distribuer à travers l'agglomération des palais, des pacillnns et des kiosques, la lumière, la chaleur et la force

La force totale produite électriquement et dont rénurgie mettra en mouvement la plupart des machines sera exactement de 40,000 che vaux-vapeur! En 1855, cette force n'était que de rhevaux; elle n'en atteignait pas 7,000 en

Vûici donc en dix ans la force saxtuplée le réseau des fils électriques, véritable système nerveux d'une villo douée pour quelques mois de la vie la plus intense et la plus étourdissante suffira à lui seul à fournir tout ce qui sera nécessaire à la vie des machines, au confort des exposants, à l'agrément des visiteurs

C'est au fond du Champ-de-Mars que l'électricité tient ses assises, tapie dans son antre souterrain comme une magicienne des âges écoulés, c'est là qu'elle accumulé les terribles puissances de ses productrices, les monurnenIal,é8 dynamos, dont l'effort géant ébranie le sol et secoue d'une vibration continue les masses énormes des "édifices

Le palais de l'Eleetricité et 1e Château d'eau ce dernier devançant l'autre, ne sont en réalité que la scène éblouissante où se dérouleront les fantasmagories du feu

C'est là un décor splendide de métal et de

Terre. Snrmontant le palais, c'est une statue monumentale de l'Electricité, sorte de déesse mi hindoue, mi-chinoise, ne se rattachant en réalité à aucun style, les résumant peut-être tous, et qui par un symbole heureux, encore qu'un peu obscur, témoigne de l'éternité de cette merveilleuse énergie domptée depuis si peu de temps et dont cependant les services sont inappréciables

Mais ce décor étincelant de toutes les richesses fantastiques que rêva l'imagination orientale cache la réalité, comme la fiction du poète voile l'idée du philosophe

Sous la traine du long manteau d'or et de pierreries de la reine moderne se cachent les noirs génies du travail derrière le palais de l'Electricité, c'est l'usine; là, parmi les stridences des sifflets, les rauquements haletants de la vapeur, sous terre, puisque cette usine est constituée par nne cour couverte, courent et se dé mènent des électriciens au vissage ruisselant de sueur, dans une atmosphère de fournaise

Au-dessus d'eux passe et roule le flot incessant de la foule cosmopolite; au-dessus d'eux c'est l'élancement vers le ciel des deux cheminées de cent mètres qui crachent dans les airs l'haleine empouacrée de fumée de leurs chevauxvapeur

Sous la base même du Château d'eau, dans une galerie où jamais le jour ne pénètre, sont encore d'autres hommes, étrangers aux splendeurs que crée leur labeur leur main notre et calleuse envoie à deux kilomètres de là. par un mouvement presque imperceptibte, s'illuminer les 3,000 ampoules électriques de la porte rnonumentale la grosse Séraphine, était une belle brune

Une brune qui avait fréquenté le personnel des Facultés autre part qu à la Maternité dont elle suivait les cliniques

Une étudiante qui avait jeté son bonnet dame comme tant d'autres, par-dessus tous les caboulots, brasseries etbals du quartier Latin

Mais comme c'était donc vieux, tout cela

Comme, à Séraphine Lardinois, la bataille quotidienne pour l'existence avait fait oublier la bagatelle

C'est que la vie était dure. ohl oui, dure à gagner à mal gagner dans cette rue sombre et populaire, dans cette maison pauvrement. irrégulièrement achalandée où la modicité de la pension justifiait, héias l'âpreté de la patronne. où c'était une lutte de chaque heure, de chaque minute, pour soutirer aux clientes quelque supplément im prévu

Où c'était un travail de précision de leur confectionner et surtout de leur doser les potages clairs et les vagues aliments dont les portions leur étaient mathématiquement mesurées

Où l'arrivée d'unenouvelle pensionnaire était une bienheureuse aubaine représentant au moins quatre-vingts francs la fortune

La fortune 1 Non. Mieux encore un acompte au boucher ou au boulanger, menaçant toujours de fermer le crédit

Aussi, dans rétablissement Lardineis, ce fut un événement quand la petite bonne à tout faire qui suffisait avec la patronne au service de la maison, se précipita

Madame. Eh madame

Eh bien ?. Le feu n'est pas la cheminée

Non. pour sûr. C'est une femme qu'oR vous apporte

Ils perçoivent les rumeurs admiratives de la foute émue à la vue des magnificences de la lumière les lampes rayonnent comme des pierres précieuses, multipliées par de puissants réflecteurs. Le palais de l'Electricité flambe comme un vitrail; la salle des Fêtes illumine les canirs de feu de ses Heurs eux reetOTit là paisibles les yeux fixés sur le tableau où luisent les manettes d'ébonite et d'où s'échappent, à chaque changement de marche, de longues et bleuâtres étincelles ils sout familiarisés avec la terrible puissance qu'ils domptent si facilement et dont ils se jouent. Ce sont les maîtres réels de l'Exposition ils peuvent à volonté la faire resplendir de toutes ses séductions ou la voiler de ténèbres; ils possèdent cette tranquillité sereine de ceux auxquels plaît le danger et qui, sûrs d euxmêmes, regardent le but atteindre et non pas le péril

Deux Enfants Étranglés

De notre correipoudanl particutier

Béthune, 3 février

Les époux Porcq, débitants de tabacs au hameau du Paradis. i Lestrem, s'étaient rendus à

Béthune pour renouveler leurs approvisionnements, laissant la garde de leur maison à leurs deux fils, Henri, âgé de douze ans, et Jules, âgé de neuf ans et demi

Dans la soirée, une voisine, entrant dans h débit, trouva Henri mort étranglé; Jules était étendu à terre complètement ivre et portait aussi des traces Je strangulation

Les soupçons se sont portés aussitôt sur un repris do justice, Louis Picavct, né à Nieppa âgé de quarante-trois ans, sorti récemment de la prison d'Hazebrouck. On l'avait vu entrer l'après-midi dans la maison on l'a arrité dans un cabaret

L'inculpé a avoué avoirvolé divers ebjets chez les époux Porcq, mais il a nié le crime

Le parquet de Béthune s'est transporté sur les lieux avec le médecin légiste

Après son interrogatoire et une confrontation avec ses victimes présumées, Picavet a été écruué à la prison de Béthuue

Li GUERRE

On est toujours sans nouvelles du général

Buller, mais le bruit court avec persistance à

Londres qu'il ne reste pas inactif et qu'il va sous peu renouveler son attaque sur les lignes boërs

La tâche sera rude, car les républicains disposent de trois lignes successives de défense entre la Tugela et Ladyeuiith

La première est constituée par les collines de Hrankfontein, s'étendant à 1 ouest de Spion

Kop et à l'est de la route que les Anglais auraient à suivre; etlea sont couvertes de re tranchements et défendues par une formidable artillerie

En admettant même, ce qui paraît tout à fait improbable, que le général Buller puisse enlever ces positions, il trouverait devant lui la seconde ligne des Boërs appuyée sur les collines de Maria, de Roodeport et d'Arnot

Kop; cette dernière position est fortifiée d'une façon toute spéciale et le feu de ses pièces commande la vallée de la Tugela et la route menant d'Acton-Homes à Ladysinith

Enfin, une troisième ligne, encore mieux fortifiée que les précédentes, s'étend de Black

Hill par Left Kopje et Lacer Kop jusqu'à Middle Hill et va s'appuyer sur la formiàable po sition du mont Imbulwana cet ensemble inexpugnable de défenses protège contre toute agression du dehors les collines d'où les canons boërs bombardent à loisir Ladysmith

Dans sa malheureuse attaque sur les seuls avant-postes de ce merveilleux système défeusif, le général Buller a déjà perdu hommes combien en faudrait-il donc pour arriver à débloquer Ladysmith

Les Boërs, du reste, ne s'endorment pas sur leur succès et ils commencent par le Zoulouland un mouvement tournant vers Pieterma ritzburg qui, d'ici peu, gênera considérablement le ravitaillement des troupes du général

Buller

Uaus la colonie du Cap, les symptômes de révolte augmentent chaque jour de gravité et aux portes même de Capetown on tire sur les trains militaires

AUTOUR DE LADYSMITH

Camp de Spearmans, 2 février

On annonce de Ladysmith que, suivant des déserteurs indigènes, cinq tleldcornctfl boérs ont été tués au cours de l'engagement de la semaine dernière

Ces indigènes déclarent également que l'artillerie anglaise a mis sept canons boere hors d'usage Et que les pertes boërs sont de mille hommes environ

Londres, 3 février

On est toujours sans nouvelles des opérations anglaises dans le Natal, et le War Office, de son côté, déclare ne posséder aucune information mais l'impression se confirme que le général

Buller a entrepris un nouveau mouvement en avant, et l'on e aitend à recevoir d'un moment à l'autre d'importantes nouvelles

Cependant, les journaux se gardent d'exprimer des vues trop optimistes et ne vont pas jus que espérer que la prnphétie contenue dans allocution du général Butter aux divisions War ren et Ciery s'accomplira au jour fixi', et que lundi prochain verra la délivrance de Ladysmith

Comme le dit le rédacteur militaire de la

Westminster Gazette Ce serait perdre son

Qu'on m'apportet. Qu'est-ce quelle a donc, cette femme

Elle va accoucher

Ahl fichtre!. Comment est-elle, cette femme

Bien malade, allez

Mais- non, petite dinde, d'où vient-ell comment vient-elle, à quoi ressemblet-elleî

Une jolie petite dame. Pas frusquée dans le chic, non. on ne peut pas dire mais enfin bien propre. Avec un air d'avoir de quoi. Il paralt qu elle reste à l'hôteL.. à l'hôtel. ma foi je ne me rappelle déjà plus le nom. C'est dans la cité Bergère

Alors, elle ne serait donc pas d'ici faut croire, puisqu'elle loqe à l'hôtel

Et c'est de l'hôtel qu'elle vient

Non. Ça lui a pris dans la rue. Tout près d'ici

Et comment a-t-elle sut

C'est les gens du quartier qui vous l'apportent

Mais alors. fichtre de fichtre, Palmyre sais-tu que c'est une boune affaire, ça

Et faisant pivoter la petite bonne qui répondait, au nom un peu démodé de Paimyre

Allez !Vite lachambre dupremier

La belle

Je t'écoute

Faut-il mettre la carpette

La carpette, le tapis sur la table. une taie festonnée à l'oreiller

Et avec inquiétude

Il y en a bien encore qui sont propres hein

Ah vous avez de la chance, ce matin la blanchisseuse en a rapporté deux

Alors. du leste' Moi je vais donner un coup de main à ces gens. Sais-tu qu'il y a peut-être là deux ou trois cent fraucs à gatemps que de discuter maintenant le nvouve ment probable du général Bull^r, tan f le télégraphe peut nous app ̃̃ memei l'autre des nouvelle qui ut la siU'a lion. Nous ne pouvons qudiiiiiijii- et souhaKk'f que l'arlion téméraire et les espérance dur génrral Huiler oient justifiées par les rauiu obtenus

Au Zoulouland

Durlii >t

Le Natal Whitntss publie la tS. nvter de Nomdweui iZouloulajiii

Une forte colonne bur avec qua et trois canons, venant de Vryhoïii igeant sur Biingo, est passé ; le il jnuw<-r. Les canons sont actuellement mis on pusiîim sut une hauteur commandant

Yryheid st rempli de r nés de Ladysmilh et de IL passage aux Anglais et po

De petits détachements o veillent attentivement les eu\ !ren

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Camp de Modder-HivtT

Le faille s commencé ta cons; un ta lide pout permanent à travers 1 i-t-r au-dessus de sou confluent . \i-i- l.t ce qui rendra le ramp aut'.îis ui-t. a nuis qui e i souvent iiu m

Lomiriîs, S février

Les journaux publient la dépùclic sunauUJ d

Mudder-Hivcr, la date de jeu,li

Depuis trois h ure de l'après-midi, le veldt est en feu entre Jacob'sdet et Kopje'sdaL

On croit que cet vcendie est destiné i masquer un mouvement des Boërs vers l'est

On croit également que les Boëra ont des renforts venant des dutrtcta de Burklsy et de Koodoosberg

L'opinion générale dans le camp est qu'ououtt mouvement Important n'aura lieu avant trois ou quatre semaines

DANS LE BECHUANALAND

La garnison vicnt de prendre 'e bétail aux Hoé'ra

Le colonel l'lunlmer est toujours Mi-elmdi

On a tiré sur le train blindé, dstis une m o:inaissance au sud de Gaberones, mais on nu si gnale aucun décès

Le fleuve Krokadil a une crue de .îuuze pieds

Lcs troupes anglaises ont quiii Hhodes pour aller s'établir sur un élevé

Tout le pays alentour est j'arrcti vu jur les paComme le lle.uve restera probablement gros jusqu tu mois de mars et qu'on nr pourra le franchir gué, il y a peu de chances d'un retour des Bofirs jinv' r

Une petite troupe a- iv voir si les Boêrs occuj s'est trompée déroute v ^t Um.v. : (̃̃•< imparti en face d une forteresse boër, qui a ouvert le feu avec une mitrailleuse

Heureusement tous les Anglais ont pu s'échapper

Nos avant-postes ont capturé un éclr- "r

Le colonel Ptumrnex a engagé, ce c un gros canon, un duel d'artillerie ftv< >n boèr posté sur une colline, k lest du kcifiju basuto

Le Bombardement de Mafeking

Mafeking, 17 janvier

Par courrier via Gabwonos

Il n'y Il aucun changement dans la situation

Les Boërs bombardent la ville :iv lu

Creusot. Nous subissons tous \<- r tes plus ou moins sérieuses. Le- ut été Fortement endommagés

Nnns anmmes réduits aux rations de siège, La y, 'que du thé, du tait et des allumettes rs continuent de faire preuve d'une grande énergie, mais depuis noire assaut

Game Tree ils Se bornent il tirailler sihih cum à une distance d'environ onze cetit

Les indignes ont réussi às'émpiu ;>s à autre dune quantité considérable. ,,il appartenant à ennemi. Ces bestiaux nous ont été d'une grande utilité

DANS LA COLONIE DU CAP

Capetown, 3 février

Le général French est arrivé ici

Lo but de sa visite est de s'entendre avec la commandant en chef

Un Attentat

Le Cap. 3 février

Un train militaire passait aujourd'hui dans les gorges de la Hex-River, lorsqu un inconnu tiré sur le train

Un soldat a été tué

Sterk's Pruit, 27 janvier

Un émissaire anglais, qui a pu pénétrer dans le camp boêr de Ladygrey, dit que le commandant Olivier, quittant ses troupes Strornberg était venu à Ladygrey chercher trois canons et tous les hommes disponibles pour attequer

Lumdean's Neck. On croit ici qu'il s agit de défendre le défilé de Barltly qu'on s'attend à voir attaquer par les Anglais

Sterkspruit, 29 janvier

A la requête du commandant Olivier, le capitaine Hook, magistrat d'Herachel, s'est rencontré samedi avec le commandant boêr sur la route de Ladygrey

Le commandant Olivier est arrivé avec une escorte de quatre-vingt-seize hommes armée, et le capitaine Hook accompagné de trois fonctionnaires

Le commandant hoè> a demandé l'a.saurance qu'aucune attaque ne serait faite contre Ladygner?. Dieu de Dieu! comme ils arrive raient k propos, ceux-là

Et Séraphine Lardinois s'élança dans l'escalier en criant, du haut du carré

Oui, on peut la monter. Il y a une chambre une belle chambre au premier

Ah la belle chambre de rétablissement

Lardinois.. qu'elle était pauvre, nue et triste même ornée de la carpette aussitôt déroulée par Palmvrr

Mais qu'importait cette nudité glaciale

Etait-elle en état de rien voir. de rien éprouver qui ne fût pas sou atroce torture, la malheureuse femme qu'on venait de coucher dans ce lit

Créature de larmes. de cris déchirants de spasmes éperdus

Ah! c'est une petite fille, annonce enfla madame Lardinots

Et, au dernier gémissement de la mère. à ce gémissement qui avait, à présent, la douceur d'une détente de soulagement et de joie voilà que répondait df'jàun cri grêle, aigu

Celui qu exhale, en aspirant sa première gorgée d'air, la chétive créature qui commence par une plainte son apprentissage de la vie

Une fille. une petite fille. soupira faiblement la malade. mais avec une si ardente effusion de tendresse

Une belle petite, oui, répondait madame

Lardinois. Pas plus grosse que deux liards de beurre. Mais ça remue déjà comme du vif-argent

Et approchant enfin de la mère ce petit être. ce petit parquet de chair ridée à qui avec son habileW professionnelle, elle veuait de faire une première toilette et u'eQf

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. Parisien grey ou Barklv-East. ou que mi fa villes étaient f attaquée les femmes boers ne seraient pas inquiétéea. Le capitaine Hook a refusé de donner aueune garantie à cet etiet, mais il a déclaré qu'il n'envahirait pas le district sacs ordre, et qu'en tout cas il ne sertit tait usage que de troupes blanche

A la suite de cette entrevue, le capitaine Hook est rentré à Herschel et les commandant Olivier à Ladygrey, où il réunit tous les hommes Hhponibfcs pour les opérations contto SU>rmberg

On annoneeque 800 Boérs gardent Barklyî ag par laquelle ils craignent qu'une invasion soit dirigée de Herscbel et du Basutoland

La semaine dernière, le commandant Olivier venant de Stormberg, et le commandant Snyimra, ve act •( ! I>or ip iht. unt réquisitionné les hommes et les marchandises dans le dirtrict

Les Boërs admettent avoir subi de fortes pertes àDordrec&t les 30 t ai iâ e re jeimier. Lee rebelles de ftordrecht et (l'Aliwal-North jseiils ont perdu 45 tués et 80 bittuséa

Ricciotti Garibaldi

Rome, février

M. Riccio ti Garibaldi, interrogé sur le point

Sejwvoir s'il était vrai qu'il entendait participer avec une légion de volontaires à la guerre dans âe sud de l'Afrique, a répondu que cette guerre

Bt et sera toujours contraire au désir des voiontaires italiens parce qu'elle ne porresjiond pae à leur idéal et qû elle n'est pas nécessaire

M. Hicciotti (iaribaldi a ajouleque pour donner un gage de profonde gratftutfe envers l'An à la disposition du gouvernement anglais, mais que celui-ci n'a pas pu accepter, parce que la loi défend aux officiers étrangers de participer aux guerres des Anglais

EN ANGLETERRE

Londres, 3 février

Les Pea~$m s lllustrated War News puWientee qui suit

Le 6 janvier, nous avons déclaré que nous étions à la veilla de.la conscription or, nova tenons aujourd'hui de ta plus haute autorité que le

Militia Ballot Act sera mis à exécution le 14 courent

Lord Roberts a demandé 90,000 hommes de plus; le gouvernement lui a télégraphié qu'il les aura

On prendra 40,000 hommes de la Mititla Reserve et des volontaires

Les volontaires seront mobilisés de tuite

Le Militia Ballot Act spécifie que tout homme non marié du royaume entre les Ages de seize et

Se trente ans peut être appelé sous les armes pour

Cinq ans en cas de besoin

En ce moment, l'avis officiel roule sur les machines de l'imprimerie du gouvernement. Cet avis doit être prêt à être affiche dans les vingtquatre heures

Entre temps, le gouvernement a invité les manufactures d'habillements soumissionner pour la fourniture de i)5,0<X) uniformes khaki

Les Officiers Anglais

Il est à remarquer que sur les quarante-six colonels commandant bataillons d'infanterie mis eu ligne contre les troupes boërs, seize ont été rots hors de combat huit sont morts, six sont Weêsés et deux sont prisonniers à Pretoria

L'arme la pins éprouvée est eelle des highlanders de ses six colonels, quatre sont morts et un est blessé il en rente un de valide. Les Cordon-highlanders ont perdu leurs deux colonels le colonel Dick-CunynKham eat tombé devant l^dysmith et le colonel Downmann à Maggersfontein. Enfin, des quatre colonels des bataillons de la garde, un est rnort ot deux sont blessés

En résumé, les colonels figurent dans les listes funèbres publiées par le War Office dans la proportion do

LE BAL DEL'ÊLYSÊE

Le premier grand bal offert par le Président de la Ilépublique et Mme Emile Loubet a eu lieu hier .oir a l'Elysée

On se souvient que, l'an dernier, les bals de l'Elysée avaient dû être supprima, la mort de

M. Félix Paure étant survenue quelques jours à peine avant l'une de ces solennités

La fête d'hier soir laissera à tous ceux qui y ont assisté un durable souvenir en raison de l'accueil qu'ils y ont trouvé et de la splendeur qui y a été déployée Elle inaugure de la façon taplus briltantc la série des céré.monies de même nature qui auront lieu cette année au palais de l'Elysée, à l'occasion de l'Exposition

Mme Emile Lôubet avait tenu à présider en personue à son organisation, et elle a su s'acquitter de cette tâche avec un goût qui été très f,e palais, entièrement transformé pour la circonstance, était resplendissant de clarté. Des triangles et des cordons de gaz serpentaient de tous côtés

A la porte du salon dea Aides-de-Camp, où se tenaient le Président et Mme Loubet, un huisnier en tenue de gala annonçait chaque person nage

Mme Emile Loubet portait une ravissante toilette de tulle effrnp, avec bouquets peints, et in crustée do dentelles Cluny

Le chef Ac l'Etat portait le grand-cardon de la légion d'honneur

A leurs côtés se trouvaient MM. le secrétaire général de la présidence; Combarieu, directeur et François Housse), sous-dlreetjjur du cabinet civil; Poulet, chef du secrétariat particulier tous les ofllciers de la maison militaire, et M

Paul Loubet

Dans le mCïne salon avaient pris place les femmes des ambassadeurs et des membres du cabinet

Le Président de U 8pabHqate et Mme Emile

Loubet recevaient leurs invités avec cette affabilité qui toutes les sympathids

A neuf h ilotabUitt'S du la haute société pari . iiplomatcs, hommes politi ques artistes, littérateurs, représentants des grands corps de l'Etat, ottlcinrs de tous grades etc., etc., commençaient à arriver

Les dames et les jeunes lilles n'avaient pas été les moins empressées à se rendre à l'Elysée et l'éclat de la fête était encore rehaussé par leur pré,ence

Les invitéa, après avoir salué le chef de l'Etat et Mma Loubet, p s aiout dans le ealon Murât ils se dispersaient ensuite dans le jardin il hiVer, dans la grande salle des fêles et dans la gnlrrie rie quatre-vingts mètre?, entièrement

I. la légendaire collection des Gobelins r ;it l'llistoire de dort Quichotte i", > aïs la grande salle dss fûtes que l'orhestre de Desgranges taisait danser sans re lâche

La galeria des Glaces •%••̃̃̃ -ses pointes yar Chaplin, le cabinet la saile de

Billard tit les deux salona i, , -lent la salle manger, étaient envahis par ceux des invités que leur Age ou leurs goûts éloignaient de la salle de bal s'occupait déjà à envelopper ikus un lange

Allons. vous Mes comme les autres vous ne serez contente que lorsque voua aurez embrassé cette belle pièce

Coutentcz-vous, ma petite dame, parce qu'on va emporter cette demoiselle pour que

Vous vous reposiez toutes les deux

Et moi aussi, fit-elle entre ses dents

Fichtre de fichtre. je ne l'aurai pas volé

La mère, radieuse, balbutialt à présent

Oh! mon trésor idoxé. ma pauvre petite Rocade

Rolande. matin dechleu.elle aura un beau uom

Et reprenant le bébé

La cérémonie est finie. Adieu, le mamau. On va vous laisser dormir. Pas eans besoin, hein, après la journée et la nuit que nous venons de passer

Ah! èe pas pour riw , dites donc

Et puis je l'avais bien prévu.parce que c'est les Il A BA du métier de se rendre compte immédiatement de ça. J'avais dit tout de suite à Paimvre Un premier accouchement

Nous allons passer une nuit blanche yais assez causé. dans deux ,ou trois heures, je vous apporterai un bouilton. le ger. à cause de la ilèvru de lait qui va se écîarcr ce soir. Voua. voilà que voua ferniez ies yeux. nous. nous filons à 1 au glaise

Et c'était bien la vérité

La jeune mère tombait dans une invincible somnolence

Apras la terrible bataille de ces vingtQuatre heures de torture, c'était une réaction d'anéantissement

A peine Manuel avait-elle entendu les deraiçrs mots de la sage-femme

Elle était delà dans le pars flottant des servé au corps diplomatique, dans le cabinet du générat Hailloud; le second dans Ja salle à inarçger du rez-de-chaussée, et le troisième, où un souper debout était préparé, dans la salle manger du premier étage

A onze heur? , plus de 3,000 personnes étai^dt dé arrivées à l'Elysée et les Président de la ftépublique et Mme Emile Loubet continuaient à recevoir leurs avec une infatigable corLes Portiers-Consignes

Les braves et modestes agents dont nous avons si souvent sfgrraîéla wttratton précaire jfitaioeni de s'adresser aux députés pour obtenir une amélioratioji de leur sort. Voici les princtpassages éa leur requête

Nous avons l'honneur d'avoir raseurs à votre hsutË fcoUtcitxée pour ta prier 4e vouloir biea examiner ta situation des portiers-consignes du génie

Lorsque les gardiens de batterie ont vu leur position saméliorer, celle des portier consignes ui occupent dans le service du génie les fonctions correspondantes à celles des gardiens de batterie dene le service de i'artiUerie est restée pe

L'elle filait bien longtemps avant le nouvel ordre de choses

Laposition d infériorité pécuniaire qui nous est ainsi taite est inexplicable pour laplupart des sous officiers de l'armée

Ceux-ci ne comprennent pas, en effet, que nos attributions et nos fonctions ne nous aient pas encore tait obtenir les appointements des gardiens de batterie, et tous ceux qui sollicitent l'emploi de portier-consignc ignorent absolument la triste désiiiusion qui les attend

Les gardiens de batterie sont diviséa en deux classes au appointements merotuet de francs pour la 1" classe françs pour la 2' classeDe leur côté, les portiers-consignes, divisés en troie dlseas aux appointements ménsuete de francs pour la ctasse francs pour la 2 classe francs pour la 3 classe ont presque tous demandé comme adjudants leur nomination de portier-consigne. tis sont dès lors on ne peut plus surpris en apprenant que leur nomination à cet emploi les replace sergents ou ser gents-majors pour la retraite, si, pour une raison indépendante de leur volonté, ils étaient obligés de la prendre avant leur nomination à les Il classe

En comparant les appointements de ces derniers à ceux des gardiens de batterie, chacun est surpris de leur écart, et, avec la modique somme de francs par mois, somme diminuée de la retenue la vie est absolument pénible à l'époque actuelle aux portiers-consignes qui sont mariés et qui ont souvent plusieurs enfants

NOUVELLES MILITAIRES

A l'Ecole de Saiat-Cyr fiur l'ordre du ministre de la Guerre, M. le médecin inspecteur général Dujardin-Beaumetz s'est rendu hier il l'Ecole spéciale militaire de

Saint-Cyr pour examiner ta situation sanitaire du perçonuei et des élèves de cet établissement

La visite A laquelle il a procédé dans le plus grand détail lui a permis de constater que les quelques accidents qui avaient pu être occasionnés par la contamination accidentelle de l'eau d'alimentation n'avaient eu aucune conséquence çrave, et qu'en dehors de cas de grippe, toujours assez nombreux à cette époque de l'an née, l'état sanitaire général était satisfaisant

M. Oujardin-Bcaumetz s'est fait rendre compte des mesures qui avaient été prises par le commandant et le service médical de I Ecole, 'et si la canse qui avait amené la contamination des conduites d'eau potable a été constatée, aussi bien pour parer aux conséquences qui poùvaieut en résulter que pour en prévenir le retour il n'a pu que tour donner la plus entière approbation

Les craintes légitimes qu'avait pu suggérer cet accidéot peuvent done être considérées

Tomme définitivement écartées

Enjouements dans l g Pompiers

On nous prie d'annoncer que le colonel Detalle, commandant le régiment de sapeurs-pom piers de Paris, réserve quelques engagements de trois ans aux ouvriers elestriciens, forgerons et chaudronniers en cuivre

Ces engagements pourront être contractés à partir du 1" mars

Les Dife&Beon de Belfort

Dimanche 16 février, les anciens défenseurs de

Belfort résidant à Paris célébreront l'anniversaire de la sortie de la garnison, qui eut lieu avec musique en tête, drapeaux au vent, armes çt bagages. Un banquet aura lieu au restaurant

Cirent Cathelain, au Palals-Hoyal

La guerre du Transmuai a fourni au

SupplumsQt littéraire du "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le numéro est en vente celle semaine le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Les Bo& au guet dans les Montagnes

AUTOUR DE SPIO^-KOP

Un épisode de ut récente grève de SaintEtienius est r&ptésentt à la première page

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

NOUVELLES MARITIMES

Les Dispensés d'un an dans les Equipages de la Flotte

On sait que les inscrits maritimes peuvent se faire incorporer dans les équipages de la flotte à toute époque de l'année

Cette manière de procéder est fort préjudiciable au service, spécialement en ce qui con cerne lea inscrits maritimes, qui, en raison do cas de dispense, ne sont astreints qu'à ooa année de service militaire. Il n'est pas possible dans ces conditions de leur donner une instruction suffisante

Le ministre de la Marine a décidé, en conséquence, qu à partir du t" mars 1900 ces inscrits dispensés en vertu des articles 30 et 32 de la lui du 24 décembre Feront placés en position de sursis jusqu'au il' octobre de l'année en coursLe temps passé dans cette position comptera comme service à l'Etat, à titre de déduction de la période active de cinq ans, mais non dans l'année de présente effective qu'ils sont tenus d'accomplir. En conséquence, l'appel pour le service de la flotte dos inscrits dispenses se fera

Bientôt. ce ne serait même plus le rève

Mais le sommeil profond. pesant. qui met aux tempes un peu de moiteur. aux lèvres un peu de pourpre. Le ?rand, le bienfaisant sommeil, vainqueur à la fois des souffrances, des terreurs et des désespoirs

Dans une chambre voisine, madame Lardtnois s'occupait de l'enfant en causant avee

Palmyra

Enfin, madame, il n'y a pas encore eu moyen de lui faire dire son nom, à la nouvelle pensionnaire

Attends qu'elle ait dormi pendant une heure ou deux

Et qu'elle ait pris son bouillon

Eli oui

Ça lui déliera la langue

C'est pas encore ça que le temps me dure de lui voir délier

Quoi donc, madame

Les cordons de sa bourse

Oh SA bourse. D'abord, c'est un portefenille, pas vrai

Ah tu as remarqué aussi

Pardi. celui qu'elle avait sur elle. sur a poitrine. par-dessous sa robe. Il n'y avait pas de danger que les pickpockets, le barbotent, celui-là

Et as-tu TU, quand on l'a déshabillée, si elle a pemé à mettre la main deasua

Elle avait beau mordre les draps pour s'empêcher de crier

Il a fallu le lui laisaer. son portefeuille

Et elle n'a eu de paix qu'après l';ivoii glissé sous son traversin

Oui. pour penser ça. dans un moment lt wut or ire que ce petit mftebin-U deet pas bourré avec des bille ta de la Saiutc-Farce formais chaque année la. date uniforme de l" octobre

Toutefois la levée dans les f ̃ ordinaires pourra être autorisée fou j.ensés dont ta situation Particulière jusuu .Hte dérogation la régie tfénéraie, mais dana la Unité de du chiffre des inscrits -de cette catâfforie levés rRnnée ptéeëdente

LA PÈCHE EN ISLANDE

On nous écrit de Paimpol tlane huit jours aura lieu, à Paimpol, le gnurf pardon dcs

La campagne dernière a été plutôt favorable aussi le iWfiVl/ro <! > ImUhxhMi 4 vaot preadre part à la pêefce dr'Uslande eat-U, çtte fois-ci, un peu plus grand que l'an passé; c'est la première fois qu'il y a augmentation depuis plusieurs années

A Paimpol, comme dans tous les aatres ports bretons, dtnN', Dahooêt la plua grande activité règne en ce moment, les équipages arment lettre bateaux

A ce propos, il est intéressant de signaler l'initiative prise par M. JnuUiit. l'un d s Principaux apn>aUura de Pompât. qui, eette n ée, envoie en Islande un vapeur jaug^aat 350 Uni a eaux vapeur qui sera coeaflaaadc par le capitaine les, une r, acheté à Huit, dans le eotn d'York, est attendu incessamment dans uotre port; 11 sera monté par dix-huit hommes

Si li tentative ftti'Ui par M. Dufllha! réussit elle est de iiatjiv à lwulcverflcr complètement le système de pêehe actuellement pratiqué en lande

Déjà les go é loi tes avaient avantageusement remplacé les vieux dundees et Im sloops, la pèche était devenue plus productive et surtout moins périlleuse par auite de l'augmentation du tonnage, de la construction plus solide et du gréémeat rnieax compris avec le staamer, les t>èctaeurs ne devront pas demeurer statioonaires sur un banc abandonné par le poisson ou épuisé, cornine eiii arrive parfois quand le vent fait défaut

Ce nouveau mode de pêche, étant donnée la facilité de déplacement du vapeur, constituera un avantage sérieux, et pour l'armateur dont le frais seront moins grands, et pour le pécheur qui, en le sait, est payé en raison du nombre de morues capturées. Ko entre, la sécurité des marins serx plus grapde et leur bien-être pourra être largement amélioré

ES TRIBUNAUX

LA MORT DU SOLDAT BERNARD

On a entendu, hier, les médecins qui ont été appelés donner leurs soins au soldat Bernard tout d abord le médecin major Dupuy, du 3ldragons. puis M. Debove, professeur à l'Acadé mte de médecine

Csax-ci ont déclaré que le malheureux jeune homme avait succombé à une broncho-pneumonie infectieuse. Quant aux taches que certains témoins ont vues aur son corps elles provenaient non de coups.mais des ventouses qi. on avait dû lui appliquer des son entrée à l'hôpital pour enrayer le mal

Après eux venues les sœurs qui soignaient Bernald. Ces témoins ont dit qu'elles n'avaient entendu formuler aucun blâme par le moribond contre ses camarades ou ses chefs. U suppliait au contraire sa mère de ne pas lancer contre eux d'accusations injustifiées

M Pelletier a ensuite développé la plainte de son client. M. l'avocat généra! Laffon a requis ensuite l'application de la loi contre les prévenus qui n'ont pas fait la preuve des faits ditTamatoires qu'ils avaient avancés. Puis M- Lagasse a présenté la défense de MM. Lhermitte et Perrenx

La cour, sur un verdict afflrmatif du jury avec admission do circonatances atténuantes, a condamné MM. Lhermitte et Pûrrenx chacun à francs d'amende et 1 frano de dommagesintérêts. Elle a ordonné, en outre, l'insertion de l'arrêt dans cinq numéros consécutifs do l'Aurore, sous une astreinte de 100 francs par nu méro, et l'insertion du même arrêt dans dix journaux au choix de M. de Solange

CONDAMNATION D'UN PARRtCIDE

La cour d'assises d'Alger vient de condamner aux travaux forcés à perpétuité le nommé Piotro-woski, reconnu coupable d'avoir tué, le

W juillet dernier, sa mère, après une discussion

L'assassin, après avoir étranglé sa victime, lui avait porté vingt-quatre coups de poinçon

NOUVELLES JUDICIAIRES

La première chambre du tribunal civil de la

Seine a rendu hier son jugement dans le procès

Intenté par M. Kistemaeckers à Mme Sarah

Bernhardt

Mme Sarah Bernhardt a été condamnée à payer a M. Kistemaeckers, pour ne pas avoir joué

Mttrthe après avoir reçu et mis en répétition cette pièce, la somme de francs

BULLETIN DU TRAVAIL

LES 8LHHCHISJEUSES

Invoquant la hausse actuelle de la houille quelques patrons de lacoirs ont cru devoir augmenter le prix des fournitures eau chaude lessive, places, etc

Le nouvean tarif, appliqué seulemont dans les quartiers populeux, menace de devenir général aussi l'Union syndioale des ouvrières de la blanchisserie; et parties similaires s'est- elle émue de la situation. La secrétaire, Mme Louise

Coûtant, dans une circulaire adressée aux adhérentes, les engage à se grouper pour défendre avec énergie leurs intérêts compromis et les convoque à une série de réunions corporatives

La première sera tenue à dix heures ce matin, au siège du syndicat, ü, rue du Pot-de-Fer

Il y sera en outre procédé i l'élection des membres du bureau et à la nomination du Comité des Ktes do la Mi-Caréme

Dans l'après-midi, une seconde réunion aura lieu à deux heures, 87, rue Mouffetard. On y rédigera une pétition tendant à la création de la voirs municipaux

LES CHIFrONRIERS SE PUIS

Comme nous le fraisions pressentir hier, les chiffonniers de Paris sont inquiets du sort que leur réserve l'avenir

La poubelle hygiénique mise à l'étude par la Ville de Paris supprtme notre profession disent-ils. L'administration affirme qu'elle ne fait que réglementer le • chifTbnnage et permet de transporter dans de meilleures conditions les ordures ménagères, sources d'infections et foyers de toutes maladies

Les essais faits dans la rue de la Banque prendront un la semaine prochaine et seront conti nués aux Halles

Au cours le la réunion tenue hier à la Bourse du travail, loa chiffonniers, au nombre de trois mille environ, ont adopté un ordre du jour aux

Quand je t'ai envoyée lui préparer la belle chambre. j'avais flairé ça, vois-tu

Oh madame est à l'œil

Tu peux le dire, Palmyre, répondit majestueusement madame Lardinois qui se li vrait volontien à ces jeux de consonances

Qu'est-ce que vous allez lui demander pour cet accouchement?. C'est qu'il n'a pas marché tout seul. celui-là. Il vaut cher

Combien

Ça dépend encore du temps pendant lequel nous allons pouvoir la garder, cette pe tite femme

Je me doute bien que vous ne la lâcherez que lorsqu il n'y aura plus moyen de la retenir par la patte

Et -puis. ne t'imagine pas qu'elle n'a plus qu'a nnus demander Combien est-ce que je vous dois et à nous tirer sa révérence en nous disant au plaisir de ne plus vous rencontrer.. Tu vas voir ça, pas plus tard que cette nuit

Elle va encore me faire veiller

Ça pourrait bien t'arriver

Parce que t

Parce qu'elle aura sûrement une fièvre mais une de ces fièvres

De cheval, quoi

Et après cet accès qui peut durer encore pas mal. Eh bien, ma Ûlle, pour se lever de son lit

Faudra repasser une autre fois, pas non

Je ne me permettrai pas de les contredire, Palmyre

Mais.. qu'est-ce qui vous fait supposer que cette petite femme va être encore si maJade. que ça L. Parce qu'enfin il en a pas<é de tu, ici, qui ne faisaient pas tant d histoires pour décamper

Mata elles n'avaient pae été secouées comme celle-là. Sais-tu qu'ua moment je termes duquel ils déclarait protester avec la t plus grande énergie au., de la botte dite hygiénique qui enlève la ttàvail à pli de cent mille ouvriers laborieux qui ne veulent pas devenir des mendiants

Au lieu 't'adapter un ^yslèm . fort dispendieux et ineommnde, le préfet de police, di ent îte devrait obliger les ooneesaionnaires actuels exécuter le cahier des charçgt:? qui leur impose de recouvrir de bâches iroéenne.ibles les lombereaux pleins se rtndtat a la décharge, de les nir en bon état les véhâoules employés et tes harnais tes efeevau-î

D'autre part, tes chiffonnien se plaignent du dimensions trop exigués de la bewe hygiénique et surtout de son poids

Alors que la poubùUe • fùa& i vid 46 Jutogi'aiBtnei, lit. nouvelle botte en,pèse 28, et sa ca pacité ne dépasse pas un demi-mètre cube

Le chiffonniers ont chargé leur syndicat de prendre ]a4éfeaae de leur. iatériU, siaon sacrifiés, au moins compromis

LBXPUMIOH B'AKVXRS

L'ofKjuêle cooeeHMal I'exf4o ion qui s'est preduite rue Haute est activement poursuivie

M. BoelierU prétend joue l'explosion a été causée par un baril d'esprit-de-vjn qui s'est enflamm^. Ce baril avait été emmMfasiBé dans wrès-OJMii la manipulation dont il avait été objet avait occasionné une certaine (ermiautioo quand la servante et les deux ouvriers sont entres dans la cave pour 7 chercher du eharbon ils ont frotté une allumette, les vapeurs qui se di5gageai al de l'esprit-de-vio ont pris fou et tout u saulé

M. Boelaerls affirme qu'il n'y avatt pas de naphle dans la cave. La justice érlaimra ce point. La police garde toujours la maison

L'ouvrier blessé, qui a été admis à l'hôpital hier soir, au moment où expirait la servante, se nomme J, Bourmaos; il est cruellement brâlé h la figure et aux mains. Son état est grave

DRAK HT8TKlUXoX

Bruxelles, 3 février

Sous ce titre, le Petit Parisien a dit qu'on avait trouvé le cadavre d'une femme horriblement mutité sur la ligne du chemin de fer LiègeMaestrieht. L'identité de la malheureuse femme a été établie; c'était l'épouse d'un honorable cultivateur du hameau de Mouliu-sous-Kleron, M

Jules Havard

L'intortunée avait quitté sa demeure en proie à un accès violent de fièvre chaude. Pendant toute la nuit son père et son mari avaient battu les environs pour essayer de la rejoindre. On se trouve donc en taco d'un suicide

LES BVSHIM-KKTS DE PKKIH

Saint-Pétersbourg, 3 février

Les brnits qui ont circulé ces derniers temps au sujet de l'empereur de Chine, tels que son prétendu suicide. sont entièrement oontrouvés et ont été apparemment provoqués par le fait qui demeure réel et certuin, de la proclamation du prince Poo-Tsing en qualité d'héritier du trône

UNE CoRRTOA QUI FIHTT AL

Madrid, 3 février

On donnait hier à la plaza de toros le spectacle d'un combat entre un taureau. une lionne une panthère et un ours, dans lequel le taureau bat les trois fauves

Le propriétaire de la ménagerie,qui surveillait la lutte armé d'un fusil chargé do petit plomb fit feu par mégarde, et d'une façon si malencontreuse qu'une viDgtaine de spectateurs fu rent blessés. L'un de ces derniers, un Allemand a été atteint aux yeux et perdra la vue

LA RUSSIE ET LA PBR8E

Londres, 3 février

Le correspondant du Times à Téhéran dit qu'il est probable que la Perse accordera à la Russie en retour de l'emprunt consenti au gouvernement persan, des concessions de chemins de fer et des routes dans le nord et le centre de la

Perse

La Russie sera aussi, sans doute, autorisée à faire passer des troupes par le Sélstan

Des avis de la Perse septentrionale disent que tes dépêches adressées de Bakou en Europe sont temporairement interceptées parce que la Russie opère de grands mouvements de troupes vers la frontière afghane

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Magnin, vice-président provisoire du Sénat, momentanément indisposé, ne pourra pas comme il le devait faire, présider la -séance de demain au Luxembourg, où doit avoir lieu l'élection du bureau définitif du Sénat

Comme aux termes du règlement du Sénat il n'a été élu, la 9 janvier dernier, qu'un seul viceprésident provisoire, M. î"allières devra donc monter au fauteuil

Nos cébtes sous-marins

Le gouvernement a décidé, on le sait, la création d'on réseau de cables sous-marins, destiné i relier la France à -ses grandes colonies

Des préparatifs sont faits l'usine de ta Seyne en vue de l'établissement de ce réseau

M. Hughes, le célèbre inventeur du télégraphe

Imprimeur qui porte son nom, et du microphone, vient de mourir h l'Age de soixante-neuf ans. Il était originaire du pays de Galles, mais il avait émigré aux Etats-Unis et s'était fait naturaliser Américain

Demeuré très modeste et très simple malgré la grosse fortune que lui avaient rapportée ses belles découvertes, il a laissé un grand nombre de tegs à divers établissements scientifiques qu'il encourageait de son Vivant

Par arrêté du ministre de l'Instruction publique, lé groupe en bas-relief des Chevaux du

Soleil qui surmonte la porte des anciennes écuries de l'hôtel de Rohan (aujourd'hui Impri merie nationale) est classé parmi les monuments historiques

Un capitaine de l'armée japonaise, M. rwa-MlTou, vient d'arriver à Compiègne pour accomplir un stage d'une année au de ligne

Le capitaiae^Çhombart de Lauwe, qui a fait en mission de no'rRbreux séjours au Japon, été désigné pour familiariser son camarade étranger aux habitudes militaires françaises

Un journal viennois publie une interview du général Nériman-Khan, ministre plénipotentiaire de Perse, d'après laquelle le shah ferait, l'oecasion de l'Exposition universelle de Paris, une prenais presque peur et que j'ai eu la langue levée pour t'envoyer chercher un médecin

C'est vrai, qu'elle s'en est vue une cruelle

Et puis, il n'y a pas que a

Quoi encore

Eh bien. l'avaro qui a du sûrement lui arriver

Un avaro?. quand donc

Ah 1 pas bien longtemps avant qu'elle ne ressente la première douleur

Vous pensez

Mais, tu n'as done pas connu que cet accouchement n'était pas naturel

Oh

Il a été trop pénible. L'enfant est trop menu

C'est que c'est encore vrai

Et si cette gosseline est venue à plus de sept mois. Eh bien, je les donne la permisaion de dire partout que je ne ttuis qu'une gnoile.. comme tu me fais l'effet de le devenir Palmyre

Oh 1 moi, vous savez, ce que je vous souhaite, c'est de la garder ni peu ni trop cette petite femme. Voua lui prendrez bien quinze francs par jour

Vingt aussi. s'ily a moyen

Et pourvu que ça dure seulement un moia.. ou deux

Ah! là, là! Ce serait trop beau. Son nous n'aurons pas cette veine

Tant pis

Mais c'est égal, Ta toujours me chereker quelqu'un au bureau des nourrices. On verra s'il y a encore moyen, de gratter ià-deeC'est avec une lasse fumante i) la main une tasse de bouillon léger , que madame Lardlaoii reatrttt, de taures plui tournée en Europe, fin de visiter non seulement

Paris, mata aussi les prnwi pales capitales

Un comité s'est constitué à Lunéville pour élever un raoBOBV nt ta mémoire du romancier

Frckminn. Il est présidé par M. Fenal, député de Meurthe-et-Moselle. M. lUrtholdi est chargé de l'exécution du monument

Las funérailles de M. X ivu r-Prançois Rue theval' r de la Légion d'honucur, conseiller muaicipai de Paris, auront lieu demain lundi, i midi précis, en ll%Use s re-Dame

Les personnes qui n'auraient pas reçu de fairepairt spot priées de considérai le pressât .avis comme en tenant lieu

Avant de se déparer, lo oonseil municipal avait voté, pour l'organisation d'une fêle au abatioirs, pendant le prochain concours Agricole, un crédit de :K>.000 francs. Les syndicats de l'atltaUtiou, aiixsHietâ revMuùt ta s u de déc i r de l'amploi de cette somma, out pi-ojelé tto raasusciter encore une fois le btBuf tfrua, mais un bœuf gras modeste, qui ne counaUra. pas Papothéose d'une promenade sur les graùil boule rards et qui bornera ses p+régti nations aux rues des W et y nrrondi^Min.Htts

Seulement, comme ),0(J0 francs ne Suffisent fws, metnepoor une exhibition redite, les syn dirais se eunt résolus à demander le coooours de leurs adhérents et aussi deaeomniereanteiotéresst- io la fête ait lieu. Après s'être assur- ueoure, ils ont formé, hier, une

Cétte commission, que prfetd> M. Marrgnery

M. Hellan, sywlfe du conaerl, étant pré 4ettt ifhonweor), comprend MM. Surw§uë, dé la dramtore yndieal du commet dès bestiaux

Aulot, du syndicat de la boa cherté; Treutleat des abattoirs Maillard et Sehw rU

Elle -a. décidé déjà que la tète comprendrait non seulement une promenade du bo>uf graa mais aussi des bals et concerts aux principaux carrefours des dîx-neuvièrrie et vingtième arrondissemenls. On arrêtera au cours de séances ultérieures tous les détails de cette fête, qa'ou veut aussi brillante que possible

La société royale de photographie delà GrandeBretagne vient tle décerner sa médaüle d'argent à un de nos compatriotes, M. Louis Ducos du

Hauron, pour ses travaux sur fa mise au point industrielle de l'héliochimie en trois couleurs

On sait que M. Dueos du Hauron est l'inventeur de la photographie en trois couleurs, da cinématographe, du métanochromoscope, des ana glyphe: etc., inventions considérables que nous avons célébrées et qui, semble-t-il, auraient dû valoir honneurs et fortune à leur auteur. Hélas les palmes académiques %ont, la seule distinction dont ait été jugé digne, en France, ce grand savant et cet utile travailleur

Mais maintenant que l'étranger sc met à lui décerner des récompenses, peiit-fHre comprendrons-nous que nous pouvions faire quelque chose de plus en faveur de ce chercheur de génie que nous avons laissé végéter dans l'isolement le plus complet

Le comble de la blanchisserie anglaise

Repasser. la Tugela

La Crue de la Sitne

Les pluies constantes de la journée d'hier est de la nuit dernière ont naturellement imprimd un vif mouvement de progression A la crue des eaux de la Seine

La violence du courant a failli occasionner deux catastrophes, heureusement évitées jrftce é la promptitude des secours

Au pont de la Tourneile, denr péniches sont parties à la dérive, leurs amarres s'étant rompues. Elles allaient se briser contre les piles du pont lorsque les pompiers de la caserne de

Poissy, prévenus en hUe, arrivèrent sur lea lieux

Les sapeurs abordèrent les péniches quifurent reliées aux denx rives par un système de cibles et purent être amarrées a nouveau, après une heure d'efforts

Un accident semblable se produisait au même instant au pont au Change

Des gardiens de la paix parvinrent sur ce point A ramener H quai un chalnnd dérivé, sana qu'on eût à déplorer aucun accident do per sonnes

Des mesures de prudence ont été prescrites aux mariniers par les inspecteurs de la naviun ffardien 4$ la Paix bleêsi

L'état du malheureux gardien tio la paix Hmile

Mallet est stationnaire, et les médecins qui soignent le blessé ne peuvent encore se prononcer

L'extraction dw deux projectiles, qui sont logée, rame on sait, dans la région pulmonaire, n'a pu encore être opérée

La victime supporte très courageusement ses souffrances qui sont des plus cruelles parfois et, hier matin, Aa femme et sa petite fille ont pu rester pendant un certain temps à son chevet

L'individu qui est actuellement recherché par le service de la sôr té codrme étant l'on des domplice de Dsschainps, le meurtrier, serait ob nommé Laplancne

Hier soir, on considérait son arrestation comme imminente

Deschamps, ui a choisi comme avocat M Anteny Aubin, a été interrogé hier par M. liemer cier, juge d'instruction

Salifiante Oiscutaion

Hier soir, vees sept heures et demie, dure la rue de Tourtille. un individu nommé Nicolas a au cours d'une discussion avec le nonmé Albert

Petitjean, kfté de vingt-deux nus, demeurant cité ff'Aiibervitiiers, frappé ce derniers d'un coup de couteau dans le bas-ventre

Petitjean a été transporté rlana un état grave à l'hôpital Saint-Louis

Son nwirirler qui 't pris la fuite, est activement recherché par M. Girard, commissaire de

Saisie de Tramway

Depuis longtemps, tes voyageurs, obligés par leurs affaires à accomplir en tramway M trajet de Levailois-Perrot à la Madeleine, ou de Courbevoie à Suresn , se plaignaient du mauvais état des voitures mises a leur disposition

Faute du nettoyage nécessaire, les banquettes et le-pJanclier exhalaient une mauvaise odeur

Deux des véhicules ainsi négligé , numérotés et 29, avaient même été, un jour, désertés par le public, ao conrs d'un trajet

Les ingénieurs de service et les inspecteur tard, 4a 11 s "Ta chambre. la belle chambre du premier

Au bruit de la porte brusquement poussée la malade éveillée en sursaut avait ouvert les yeux

Ah tout d'abord quel geste de stupeur d'effroi

Là. dama cette chambre Ineonnne. dans ce lit d'anéantissement. non. la mémoire des choses ne lui revenait pas encore

Et puis le souvenir revenait tout à coup avec le Miment de son épouvantable malheur. de son horrible isolement

Et comme une fougeur soudaine. une teinte ardente empourprait sou visage

N'ayez dose pas peur, ma petite dame est mot fut, s'approchant du Ut, sa tusé i la main

Allons. il faut boire ça. pour coinmencer. et vivemeat

Intimidée., passive, Manuel avait docilemeut obéi

Bon. Rien de tel qu un bouillon pour se remettre, d'une alarme aussi chaude n

Et, allant poser sur un guéridon la tasse vide, elle prit ufl^- haf e, rapporta contre le lit, s'y installa San façon, et sans que ses yeux "fouilleurs quittassent le visafre oû Il s'agissait dr lire comme dans un livre ouvert

Maintenant causons. Vous

Mais Manuela l'avait déjà anxieusement interrompue

Ma petite. ma petite flJl

Eh bitn irlle est ? à coté, votre petite

El!e vient, de sortir de table. Et je TOUS prie de croire qu'elle avait bon appétit

Ah '̃̃̃̃ fit la mère avec ravissement

Vous pourrez demwndar tout à l'heure à la nourrice

Mal .. pourquoi p s Joat 4 Mite de l'hygiène pobliqiif furent appelés a rédiger des rapports sur < s faits. Ils déclarèrent la compagnie exploitante en contravention avec la loi sur les oliemins<de fer

En conséquente, M. Joli!, juge d'instruction a fait saisir, à Idur arrive? en station k la Madeleine, les tramw y a; •̃! ci ni ,i\t Hé remisés au <k>v>iH du <ni i ̃" i agents dt la sûreté i a avaient pris pU<3#, lia r <iiiMi .<> hui. uAnm voyageurs, et ce ftti A la grande surprise de caa deraieri que proeèe-verbal fut dressé

Arrestation rtut Secrétaire de Mairie

M. oiwmissaire de police, a en voyé hier au dépôt un nommd Jean Poujol de quarante cinq amnmm merrtmv i mairie de fouBsan {Hérault

Cet individu venait ae constituer prisonnier vent nndt et fats<ut au réert. suivant

J'ai, de f&19 1WV secréuirn dp mairie daM t. même w rm épargflft, il Poussiui

Je na veux pas entrer dans le détail de mp dètournvrn'fits. îe s>f.iis ni m'é a tous h> dï.. iuSsqaiie pur aux taux <i" y .tt iél quet mois, la situntina <uit pour moi downjia intenable, je pressentais un imujineut et, Je tt résolus à ttsirtèr au grand

Je quittai l localité en emportai:' irtîe tîe fond= (WnpotjSb'>s. et je vaut la mm-i roulette ne furent point Mes d#rumea reâsourees ili^arureut l et je dus fuir plus loin de tnt réfutais i Loadres, lttlss .nt en r^ranéo rn.i femnii et rann enfoui i,4 revina 1k Par ;e remords m'at came ej y préfère ̃•\j'!er mea fiiutos

M. rooKh rd Il, an con^u^oo , procédé à l'artestation de Pouj l, qui posilkin du parque; de

Lee Béwmmrt d'Httet pmrtkulien

Il y a deux jour!, nous rfwiorw qu IftKJtèl de Mme da Ghastelus, avenue Marcrau. 3, vaHL à deux reprises, reçu la visite d'audacieux cambrioleurs tt procédé, non sans qs,- ,a de deux m al faite !>>•̃; ,nJmana, dans un .uit

M. Pic, juge dp r

L'éveil été .tonne, vers trots heure t dfctBte du matin, par M. Toussaint, qui habite une propriété yoisiue

Réveillé par un hruit insnlHe, M. Toussailit avait aperçu les deux cambrioleurs esoalaiUrit la grille du jardin de M Pic

En toute hite, il vint avertir le sons-brigadier de permanence au poste du boulevard Exeelmana

Suivant Ip m^me rh-rnln tfne les niaîr.iilmnrentd.i la isn 'i''ju piusirtTrjî volumineux paq> disposaient à tes emporter

Une lutte très vivv x prest'f

Le¡;: îiiisswiaft et interr. •̃ •̃),. t , liront déclare toi tioiiiiuur l,uui> !j vingt ans, fumiste, sons ouvra eile, et Fernanri r nn charpentier, den; ha dépôt. On croit qu'ils sor.l sinon les auteurs, .mi moins les complices des vols coromi che

Mma de el dans <iuetq SB autres hôtels particuliers aux abords de la place de l'Etoile

Fatale Imprudtno

Un jeune homme nomme n •nn-r,i âgé de dix-sept an , dont oiliés au numéro 1 >iu la

Villette, a hier matin trouai, u mort d;m- d mrcon!<tances aussi pénibles que singulières

En compagnie du deux <<< ̃̃>! tr.i.iot

Edmond Dangiaud, dont i t coitcierges, était occupé à ar, iux ifa bois dans la cour df l'Immeuble, quand soudUJh il interrompit sa besogne et ditaus deux fentras jeunes gens

Hier, ob m au l'un revolver. Je vais aller les f-hrt ma rhatnbrfl, et nous tHone l May r

Edmond Dangiaud quitta m amis et 11 revint duquel il avait

Quelques Instar, s qui jusque-là n'avait cea it une pose et de nllure i;i du revolver braqué sur i cria

Je vous parie ce que vous voudrez qt i; ja vais me tut^-i

Ses amie He s'interposèreut pas, >-m ù était de toute évidente qui) s'agissait d'une nouvctla plaisanterie

Cependant. Edmond ninjrlAud faimût ^n- !.t dëU'iite de l'arme: Uois fois de suite la pi du doigt ne donna aucun résiliât, mais une détona' '̃̃ ̃̃̃̃ ••̃ f ri(npi-u<M.ui tomba corn

Le math' =in< re faliil'îmont, fut traiiBjJui! iciiu de <: t renta mala totüs les •" ncnt il ne tarda Bas rendre li> dernier soupir dans tes bras le son père dont la douleur faisait peino a. voir

M. hemarquay, eointiv Sa quartier, a procédé aux a saisi l'arme

Cette dernière, dent le calibre est do sept (Millimètres, avait été confiée la veilk a Edniou<I

Dangiaud afin qUe ce dernier la réparât, at ft n mauvais état est tel qui) est surprenant qu'eHa ait fonctionné

Les désespérés

Avant-hier sntr ̃ ̃- ̃̃̃̃• ̃ ̃ -• • -:1,j étâgedel'lmmeitLa taie ut avec su. .i nes, les sœurs as qui habitent en r n'avalent pas été mk ik-j>ui la veine lia frappèrent leur purto et n'ubUorcnt aucune réponse

Entendant I< it provenir du lou> it sauter la serrur bru Leurs voi i sur leur lit. Sur de se conpurrmr

Ils ouvrirent awwilôt la fenêtre et pfn'ii ruèrent leurs jinh ture des ambul.i t demandée, tran.- ! ji' -,a

Andral, oa^lus furt

L'atncc, Marcelle, un ; la cadette

Alice, est d'un an plu= Jeune. Leur état est très alarmant

L'enquête ouverte par M. Twbert, commissaire de police du quartier dee Ënftotti-Houtçe

Pourquoi ne me l'apportc-t-on pas, ma petite

Parce qu'elle dort à pré nt, et qu'il hutla laisser dormir. Et puis, pnree que c'eta de vous qu'il s'agit pour le quart d'iirurfe

Vous étiez à ce au on m'a dit, dans un hôtel un hôtel Je la cfté Bergère

La Croix de Provence, oui, madame

Vous n'habitez donc pas Ici Vous etei peut-être étrangère

Oui, nudanw

Espagnole, hein?. il m'a semblé l'accent

Je suis du Mexlque

Fichtre. Cest aussi de senors par IL mais c'est un pea plus loin. Bt 11 y a lo ugwmps que vous êtes Patte

J'y suis rrivéo hi . \on.. j'oublie d#ja. malheur a p. tout le temps p élc le suis arrivée avant-hier soir

Ce qui fait que, là-bas, il dott ttn rudement Inquiet

Et ae p uv%n< comprendre r ppes lon navrée qu elle prit pour ait fcnilété aouvr He

Mais on va aller le pré venir

Qui done

Cette fois, c'est la sage-fttnirw qui r%ttt étonnée

Qui '?. votre mari. votwanj ot. i" ne sali pas, mol. fl y a toujoare qtielqu un

Je !lui euve, madame

Mais vous avez bien

Ah quel cri l'angT>i8 elui rêpmtêU

Je suis seule 1. feule a4 monde. av<?e m pauvre peUtc fille I

L'aeeoueh nse avait frémi

Mars. vou n'été pas sans r sioHr>c

Ob non)™. noal. J'at de aoi vovti payer, omdaim f

A suivre.) Pacl 8KATKA.T

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPetit JPeurieieti

A établi que ta misère été la cause de cette oui)le tentative de

Dan> la matinée ,l'hier, vers cinq bennes

Vtiv !i" nt soudain, metla, '{uaj de Givres et îe lui, a cette heure fyjattnale, passaient par se rendant à teflriralieux gardiens $le 1,1 p.tîx accoururent et trou virent étendu sur le truituir.a quelque li taae e La port du commissariat de police, un iadividu dont le vit-age était inondé de sang et qui tenait encore dans sa main droite le revolver à l'aide duquel il venait d'essayer de se donner la mort en se logeant deux belles dans la tête

Lu Bialbeiyeu . dont l'état est absolument désespéré, a été Immédiatement dirigé sur l'Hotet-Uieu commistain; de poliel, a permis d'établir l'identité dn blessé. r

C'est tsn employé de commerce, M. Anatole

Dajende, âgé cltt trente-sept ans, demeurant rue de l'Orillon, qui, avant été récemment abandonné par sa Tomme, tenté de se détruire, ne pouvant supporter son isolement

Mystérieux Suicidé

Oea ouvriers forgerons-serruriers, travaillant ux eh.mtiers de l'Exposition, ont fait hier une éringulién; découvert

Vers huit heares du matin, en pénétrant dans tp n-i" 'Mandant d'nne forge mFtaîlée sur les qti .onférence, près du pont AtexanBrfc li ̃uvrirent lé cadavre d'un homme parai nte-cinq ans environ, mousfachi 'l'is, dont la mort remontait

Le désespéré a s'introduire la nait dernière dans le hangar (jyi ne ferme point et s'est pendu a l'aide d'une corde trnitvée un coin

Il a été impossible d'établir l'identité du quicidé, qui paraissait occuper une certaine sitna lion. Il était vêtu d'uu complet de coupe irréprochable et d'un pardessus marron, et coiffé d'un chapeau de feutre aoir dont les initiales ont atHparu

M. Prélat, commissaire de police, a fait transporter la morgue les corps de ce mystérieux désespéré

Un Faux gaine

Sur mandat de M. Boucart, juge destruction

Ses inspecteurs de la sûreté ont arrêté hier matin, dans la rue du Cherche-Midi, un ancien de l'ordre de CHeaux, noranlé Clément

Bournel, Jgé de quarante-cinq ans, demeurant i, rue d'Assas

Cet individu, répudié par toutes les oeuvres

Catholiques et tous tes monastères, avait imaginé, pour subsisler, un expédient déjà usé mais toujours infaillible il se présentait chez des particuliers signalés par leur zéle et, revêtu du costume de son ordre

II les priait de souscrire à une foule de fondations pieuses

Plusieurs bienfaiteurs se mirent en relations vec les fondations, qui leur répondirent que jamais l'impudent quêteur n'avait été autorisé par elles. Tous reçurent une Un denon-recevoii pour rettP raison que Clément Bournel conservait pour lui l'argent de ses dupes

Des plaintcs nombreuses parvinrent aussitôt au parquet et les recherches commencèrent, pour aboutir à l'arrestation de l'ancieu cisternieu, qui a été envoyé au dépôt

AUTOUR DE PARIS

Boa/oflne-sar-Selne. Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et demie, Mme H

Agée de trente-cinq ans, demeurant rue du Châbeau, a tenté de se suicider en se précipitant

Sous tes roues du tramway à vapeur qui fait le ierviee d'Auteuil à Boulogne

Grâce a ta présence d esprit du mécanicien

M. Jacques, qui put arrêter brusquement' sa iftachins, la désespérée n'a eu que des contueloas peu raves

Elle a été ramenée a son domicile après avoir reçu des soins dans une pharmacie

Pttteaux. Un journalier, Alphonse fiharrey âge de trente-cinq ans, demeurant rue Saultiier voulant hier décrocher les voltits de sa fenôtre au troisième étage, perdit l'équilibre et tomba dans le vide

Le malheureux s'est brisé la colonne vertébrate

Il a été transporté dans un état désespéré l'hôpital Laënnee

Nenilly-sur-Seinc. Dans la soirée d'hier des agents découvraient sur l'avenue de Nedilly deux jeunes gardons de treize et quatorze ans qui gisaient évanouis au bord de la chaussée

Après avoir reçu des soins, ils ont déclaré se nommer Marcel Simon et Ernest Houguenade apprentis boutonnière, demeurant tous deux à

CJermont-de-l'Oise, rue. Damien lis ont quitté avant-hier matin la maison paternelte avec t fr. &) en poche et parcouru envi ron cent kilomètres pied en irente-quatre heures pour venir à Paris en vue de s'engager pour le Transvaal

Les deux jeunes .écervelés ont été dirigés sur l'infirmerie du dépôt

Plaine-Saint- Dents. Le chaland la Joséphine, conduit par le capitaine Guillain, et chargé de 2,500 sacs de sucre, remontait hier le canal

Saint-Denis, se dirigeant vers la Vil I et les, lorsque parvenu à quatre cents mètres en amont de la cinquième ecluse il fut violemment heurté par la péniche les Caudebec et coula à pin en moins de cinq minutes

D'après l'enquête ouverte par l'inspecteur de la navigation, l'accident serait dû à une fausse manœuvre du Caadebec

Pendant toute la journée d'hier la navigation sur le canW a &.é rendue très difficile par la position de la Joséphine, qui est placée en travers du chenal

AubervilJlers- Dans la matinée d'hier,, un ouvrier, M, Jcao-BaptiStcSegons, âgé de soixantetrois ans, travaillant dans une fabrique de pro duits chimiques de la rue du Landy, traversait un atelier lorsqu'il glissa et tomba dans un ruisseau où coulait de l'acide sulfuriquu

Des passants relevèrent le vieillard et constatèrent que le malheureux avait été très griève ment brûlé en diverses parties du corps

C'est dans un état des plus graves que M. SeIfons a été admis à l'hôpital Lariboitsiere

Cbanmtott. M: Cuvillier eommiasaire de potier. 'itvcau interrogé, hier, Mlle Margueri l.lajHmm boulangère qui pré tend a- un bras coupé rue des Réservoirs, à Cbarenton

Mtle Vergniol est toujours aussi affirmative

Bourse OU 4 février ChiHe 4 O'O or 1 95. t. p. lot 10 i's. .) 23 50 MOtr. Ui.. /S^ï^ri'n.ïiM i' H

HoUandelo/OlSsT i i^fe^^îi^ If ^itop^ : j^Jfeiïïï l:: S 'SSB^P ":ï li oc. centr. de Dynamite. J 1\ ̃ 1W l, i

US "VAimsmuaœB fflS:;li™fe = S:: !.onc,.H'7lIh/O. sï g-SS~rï^: S

S ™° g ig.8SB5"a"U et. de leur cité, son oncle et sa Unie déclarent qu'elle dit la vérité

Après ce long interrogatoire, la Jeune fille p raisaait d'une nervosité extrême

Le magistrat a clos ou et;qui:le, dont il envetyé. hier soir, le dossier au parquet itinvM t-U -P<t 4t Un . ^(jitrfujlrikr a reüré, biw BiiiUn, de li M;irnK, près du barrage du

Moulin Joly , le cadavre d'un homme élé iiivuent vêtu, ayant séjourné dans J'eau un moia environ

Le linge très fia, les chaussettes et le mouchoir du noyé avaient été soigneusement dét marqués

Dans une poche on a trouvé un portc-monnale eontenant iuib somme de 3 francs, maia aucune pièce permettant d'établir l'identité

Le eorps a été envoyé à la Morgue

SuInt-Gurmuin-tm-Laye. Un garçon mar chaud de vins nommé Georges Clérambour, ige de viugt-deux mis, demeurant rue de fontoise a été trouvé hier pendu dans sa chambre

Le corps du désespéié a été transporté au domicile de ses parents à i'Etang-la-Vifte

Covàteil. Un wfani, le jeune Bureau, âgé de quatre ans, se rendait hter à l'éeote materne'le ioTrqa'il fut renversé par mie voitura de h le côté ffrort tUrEDantqueie pauvre petit i ci ; um.jjijuï ai. de ses piments

Un joornalier, Dauton, Agi de qnarantetrois tuts, s' <st pendu hier dans un cramer à

Vert-le-Grand

Il y a quetque temps, le malheureux avait tenté de se suicider en se jetant dans un putts

HfRrrr.Y. "M. Tittt Deuil, 4tré de soixante i r Ouincy-Ségy, a t;s par son a des chagrins intimer

Ni. Deuil avait déjà. en septerntirc dernier tenté de se donner la mort en avalant pineiearo pilules d'opium

Coulontmters. Un incendie s'est déclaré dans la ferme de la Berge, exploitée par M

Bourguot, cultivateur

En peu d'instants les feu prit une grande extension et, malgré ta promptitude de seeoore fournis par les pompiers, onze travées de bâtiments contenant du fourrage et de la paille fu rent dïiroitns bes portes, très importantes, sont couvertes par un<s assurance

Ge sinistre est atlrtbué à la malveillance. Récemment M. Bourgeot avatt reçu une lettre de menaces non signee xj wl mac e: n

DE Nos eORUESPOMDANTB PARTICULIERS

Samecfi, février

Ch Hwurg. La giiélettu Gauloise, montée par sept hommes d'équipage, capitaine Lccorre a touché dans la matinée d'hier sur des rochers au nord de BarUeur, et s'est fait de très sérieuses avaries. Le navire, qui venait de Dunkerque à destination des Sablesrd'Olonne avec uu chargement de phusphate, a pu cependant s'avancer jusque sous la digue et a arboré des signaux de détresse. Le remorqueur Emile s'est porté audevant du navire et a pu le ramener au port de commerce. Dans le but de préserver la cargaison, une pompe à vapeur des mouvements du port a été demandée et est occupée à rejeter l'eau qui avait envahi la calo On ne sait si le navire pourra être réparé, tant ses avaries sont graves

Br t. Dans la soirée d'hier, la goélette russe Mersragzeëms, jaugeant 184 tonneaux, eapitaine Damborg, s'est échouée dans le part de

Commerce, au-dessous du phare de la jetée du

Sud. Parti le janvier de Cardin", avec tonnes de charbon, ce bateau était entré hier vers quatre heures. C'est en voulant se rendre à son poste de déchargement que, par sutte du grand calme régnant alors en mar, il fut drossé par le courant. L'équipage, comprenant six hommes est sain et sauf. On va tenter oet après-midi le renflouement de la goélette couchée sur tribord dans une situation des plus dangereuses à cause des roches

Morlaix Le bateau de pêche Saint-Gustave patron Kerbrat, du Donrduff, a sombré avanthier, près du château du Taureau. L'équipage a été sauvé

DÉPARTEMENTS

DE !fOS CORRESPONDAIS PARTTCtîUERS

Samedi, 3 fèorter

Senlis.-Un nommé" Alfred Normand, maçon âgé de quarante-sept ans, demeurant à Boran s'est pendu la nuit dernière, dans son hangar normand était alcoolique. Il avait plusieurs fois déclaré à sa femme qu il se suiciderait

Compligna. Aucune arrestation relative il l'assassinat découvert à Brétigny et dont nous ajijns parlé hier n'a été encore opérée. Le permis d'inhumer a été délivré par M. Martinet jugii d instruction. Les obsèques de l'infortunée viciuBe Mme veuve Bouillon, auront lieu deivuun lundi

Cl rmont ;0ise). On a trouvé, étendu sur le bord du clumin allant de à Soutraiue, le corps de Mme veuve Framcry née Gubreuil, âgée de quatre-vingt-deux ans domieiliée à sairit-Vaast. L'enquête a établi que la malheureuse avait succombé trois jours auparavant nue congestion occasionnée par le froid

Montdldlar. Un incendie vient de détruire à Bayonvillers, une grange appartenant à M

Havequez, de Méricoort-sur-Somaie. Les pertes qui s'élèvent à près de 3,000 francs, sont couvertes par une assurance

Chartres. Le nommé I,éopold Chenevière cultivateur à Neuvy-en-Beauce, a été trouvé pendu, h'rer matin, dans son domicile. On attribun son suicide au chagrm que lui causait la mort récente de sa femme. Le désespéré était père de cinq enfants

Saint-Etienne. On croit maintenant que l'affaire du wagon ensanglanté n'aura aucune suite

Le parquet incline à croire que le sang dont on a constaté la présence dans un compartiment provient de:1. Pcillon, de (lui a été pris d'hémorragie en revendant de Lyon où il avait subi une opération dans la gorge. D'autre part on a trouvé, il est vrai, un rasoir ensanglanté dans la cour de ta gare de Saint-Chamond, mais il ne faudrait voir la qu'une simple coïncidence

Cmn. Ni. Carellc, marchand de poils d'angora, demeurant rue d'Auge, devait prendre les train à sept heure? du soir, & la gare de SaintAndr^-ite-Footenay, quand il crut avoir le temps de traverser la voie, mais il fut atteint par la locomotive.Au moment où le train allait ae rem Hm en marche, un voyageur signala une casquf.i- -̃> ̃~i:i~ t m (ii .les recherches at on 4p s 'i i -ous les roues de la loi\ w. uoau )up de peine qu'on les retira de sa dangereuse position il a été atteint de graves Weanutt ! la ti-Ui et de contusions sur tout le corps

Curieux Accident

Perpignan, 3 février

M. 4'abbé Cote, bnré de Thêta, près Per rignaB qui portait à la main une caune-fusîi, causait avec un maçoa

Pour compléter sa démonstration, il traçait sur le sol une liçure géométrique avec eette canne-fusil chargé de plomb, quand la tige servant d'arrêt s'étant dégagée a la suite dp frotement, le coup partit et atteignit l'abbé Cote en plein (entre

Le Messe ut les courage d'arriver jusque chez lui en arrêtant avec sa main une abondante hétoutefois le colon était perforé Et une péritonite ne tarda pas 1 se déclarer

L'état de l'abbé Cote est désespéré

Aprts les rrjms quelques gouttes d'alcool de menthe de Blc^ltw prises sur du sucre ou dans une mfusiou tres ebaiwte triomphent des digestions tes plus difficile?. Rxiger <lti Kteqlês

LA TEMPERATURE

Dimanche de jour de l kioer. aaint Gilbert lever du soleil d $ IL de la 4une à S h. M, roui-ner à lt A. it

Le baromètre monte généralement en Europe nui dans le .>:Btr où un Wwore ba< s t t signalé une icône de faible pit ssion sur la Fraae l'Autricjie et 1 Italie

Uue aire supérieure i Tiû ui/tn exUte dans le nord du continent

Le v M 6 t faiMe des r >#ioue est sur nos ùtes4e

J'Ooçan, il se'calme en Provenee et tourne au nordouest rBurope; en France, on n recueilli 8tm/rn d'eau iL

Marseille, nà Biarritz, à i'arib

La température a baissé dans nos réglons du sud elle était hier matin de 21, à Haparanda, à A l'rague, 4 à Paris, 13 à Brmdtsi et à Monaco

On notait; 3 au Puy-de-Dôme, 6 au Ventoux au mont Hounier

Bn France, un ciel nuageux avec temps frais et quelques ondées est probable

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer agitée à Dunkerqo sur la

Manche, mer agitée â Cherbourg et à Calais, belle belle à Brest et à Lorieot sut la M^rtiterraiiéte mer apitée à Marseille et à Sicié, peu agitoe à Nioe

En Corse, mer peu agitae aux fies Sanguin liras

Variations atmosphériques du samedi 3 février notre salle des dépéches

USURES BAROMKTRB THKRMOMKrRE

A 8 1). matin /• V au-dessas de h. soir 7â

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 3 février, 7 heures du matin

Uautk-Skike. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 3-63: point de Melun, 2 71 pont de Corbeil, éciuse de Port à-1' Anglais

Makne. Boinse de Cumt^res, V 34 eduse de Chailfert. 4 W: écluse de Charenton

BASSB-SBiKg.– Bclusodu canai Saint-Martin, t JO pont de la roumelle, 3"i3 pont RoyaL 4-ÏS éoluee de Suresnes. C S9 barrage de Bezons. 4-03 pont de

Mantes, écluse de Xléncourt

Oiss. Barrage de Venette

LES VAINQUEURS

L'Anglais sur s 8 Um^s pieds pertait pour le Trausvaàl

Qu il lierait conquérir eu deux ou trma semaines

Mais comme vos Congos, ces savonnettes reines

Le Bo£r valeureoi ne craint pas de rival

André Bézout au parfumeur Victor Vaitsier

LES COURSES

PAU

Aujourd'hui dimanche 4 février HM

NOS PRONOSTICS

Prix tu BEt.fÉo RT!i Haies, à réclamer lK)0 francs, ï,So0 Mètres. CatacUsfto, Mjocis

Pmx du Gave. Steeple-chase à réclamer francs, mètres. Grand Séigntitr

GtûrfftUe i'aix uu Palais d Hiver. Haies, handicap fX) francs, mètres Ecurie Villamejôr

Hnix GASTON PHOKm;8. Steeple-cbase handicap, francs, mètres. Écurie Cholet

Padlock

LECTURES POUR TOUS

Sans cessa la Librairie Hachette redouble d'ef forts pour rendre les Lectures pour Tous plus dignes du lfur immense succès Ce n'était \ias assez des articles si attrayants et si variés, tiea merveilleuses illustrations que publie la revue populaire, voilà qu'elle ouvre un grand concours auntiel dont le premier prfx eat de francs en espèces. On en lira les conditions dans le numéro de Février, qui vient de paraître

Voici, d'ailleurs, le sommaire de ce dernier nuniéro des Lectures pour Tous L'Image de làPemme

L'Education pour le payB, ̃ Cnivtrtites allemandes et françaises A quoi sert noire argent; Les Dédale du budget Dans lit France foutre-mer Colons du Canada Sur les pontons espagnols Le Secret des Glaces du noue Sud La Ronde de COtirs, nouvelle Si jeune et déjà l'hôte des Bois Un reporter de quinze ans

Le Fakir, roman

Abonnements. Un an Paris, 6 tr. départements fr. étrangers, 9 fr. Le numéro, Se cent

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche février 19ÙO, à t Il. dans la grande salle du

Palais d'hiver

Chef d'orchestre M. J. I.afltte, de 1 Op a t festival avec le concours de Mme Renée Richaïtl de l'Opéra Mme Reuault-Raynal, de njpftni H

P. Chassinat

PREMIÈRE PARTIE

Erapments du fcallct de Faust, Gounod- Roméo et Juliette, H Berlioz. Perdu en nrer. Orsip Uew

Entracte pizzicato, F. Thomé. Concerto eu fa pour piano et orchestre, A Fiégier. Invitation à la valse, Weber

DEUXIÈME PARTIE

Samson et DRlila M C. Satot-Saéns

Courrier des Théâtres

Sous les auspices due de nos ooafrères, et sout la direction de M. Campo-Casso, un Op r -Populaire t'est ouvert, hier, dans la salle des Foiies

Dramstique

La cause de l'Opéra-Populaire nous est trop ehère pour que ncus n'tppiaudiMtoac pas la nouvelle tentative qui eotninence

On a inauguré les représentations par les Zh'les font de Villars, ce charmant opéra-comique qui tavît toutes les âmes sensibles. L'interprétation est ce qui convient

Nous connaissons les projets de M. CampoCasso Ils sont généreux. Nous t'aiderons de toute nos fore . a

SU7, la charmante eoméVfis en un acte de

MM. Adolphe Aderer et Armand Ephraîm, qui accompagne Ma Cousine sur l'affiche du Vaude ville, atteindra ce soir sa centième représentation

Nous rappelons que la première du Béguin demeurant fixée au mercredi 7 février, la dernière repi-étentatton de Ma Cov-StM aura lieu le mardi

Ce solr, en Chttetet, dernière de Roirinson

Crtrsot

Demain, relêcHe gour les ripétiUaDs générale de Michel Strogoff

Pour prendre date. Le théâtre du Chttelet annonce pour vendredi 9 février la reprit de Mtohci

Utroffoff

Aux Bouffes- Parisiens

Depuis quelques jours, on s'oooup activement de la transformation complète de l'éclairage électrique de la scène

Cette transformation ainsi que nouveau jeu d'orgue sont nécessaires pour rendre certains efftts lumineux et dlven tableaux de la

Belle au Bois dormant, dont on va bieut6t ooromencer les répétitteas générales

Petit scandale hier i l'Ambigu

Au 5' tableau de A Perpète! ttne jeurstt petsonnt fort jolie a apostrophé les artistes, puis est partie en jurant din tenter an procès aux auteurs

Renseignement pris, il s'agissait d'une habitu6o du fameux restaurant de nuit mis en scène dans

A Perpète! et qui s'était reconnue dans l'une des demi-mondaines de l'acte sensationnel du grand succès du boulevard Saint-Martin

Mais le comble, c'est que le rôle de la soupeuse en question se compose du seul et unique mot r Penses-tu •, pris d'ailleurs sur le vif parmi ces dames

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folîes-Bergère. Le iVmtv Détir

Olympia. Matinéepour les familles

Nouveau-Cirque. Les Indiens Sioux

Scala. Paris boyeocatté

Parisiana, Madame MépfiLtto

Eldorado. Les 1-HUes de ta belle Hélène

La Cigale. Les Petits Croisës

Cirque Medrano. Attractions diverses

Casino de Paris. Spectacle nouveau wv Lee différents numéros qui composent le nouveau progremme du Casino de Paris ont obtenu, hier, un très vif sucées

Il faut signaler tout parti lulièrement les Minstrels parisiens, sous l'habile direction de M^Msrty les Werner Amoros qui son' des pantornTftiist du plus complet comique; les soeurs Berg, des chanteuses suédoises Uut a fait charmantes, t les déshabillés suggestifs au trapèze des Lios Alfa

Avec un pareil spectacle, le Casino de Paris verra sa vogue augmenter chaque jour

CREME SldlO , nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

COMMUNICATIONS DIVERSES

Cet api#s-mldi. la Bourse du travail, 3. rue du

Chàteau-dlïau, réunions de la chambre syndicale des charpentiers '(grande salle' des fondeurs en fer (salle Bondy;. des ̃'̃leotriniene, des charrons des forcerons en voitures, des ébénistes réparateurs des cartonnages, des blanchisseuses et $aa ptofesseurs libres

A l'annexe, 35, rue Jean-Janques-Rousseau. réunion les imprimeurs en taille douce et des margeurspotmeurs

LES SPQRTS

LE PRIA ÙES BICYCLETTES

En l')00. à l'Exposition, vous verrez que l'on aura une bonne bicyclette pour tOÙ francs; alors j'en achèterai une

Cette phraae, nous l'avons tous cutendu dire et répéter un nombre incalculable de fois, au cours de ces dernières années, surtout dans

Eh bien, en 1900, à l'Exposition, oa ne l'aura pas, cette bicyclette à francs. Pour posséder quelque chose d'à peu près botk, il sera encore necessaire de sortir an moins dix louis de son bas de laine. Et les amateurs d'une machine véritablement sérieusv, établie avec des piènes de premier ordre et munie d'un pneumatique de choix, devront toujours retirer dudit bas de laine

DOp à 350 francs bien mieux, voici qu'au delà de la Manche quelques gros fabricants de cycles affirment qu'il leur est matériellement impossible de construire une bicyclette telle qu'ils l'offrent actuellement au publie au prix génératemont en cours, et d'y truuver le moindre prolit. Us vont même se réurir dat.8 le courant de cette semaine à Birmingham pour discuter la question et tenter d'arriver a une entente en vue de l%ugmentation des prix actuels

Depuis plusieurs mois, disent-itt, l'acier étiré a augmenté, le charbon est bers de prix, le caoutchouc est inabordable. Ou il faut barsser la çi 4tté ei ̃fowrwtr, eux cours présents des mr chines de qualité inférieure, ou il faut élever le tarif

Vons répondrez que lela se passe en Angleterre et que par conséquent cela nous touche u. D'accord, mais bous connaissons bon notnbre de constructeurs parisiens qui ne sont pas éloignés de penser de même

Non, la bicyclette 100 fiNino a' t pas viable

Eile ne lewra m4me probablement jamais

L B. . F

L'Union Véloctpédique da Pranea nous adresse le ee unu!ii<jiH' uiv t

MM. ies <- uiiul i viee- e&tti8 de FVkria et du réuaion tonsuiaiM nyrm nantira •• sèige social de l'U. V. F. les imuii i février orov-hain, à aauf iK-ureti du rotr ins précises, ci que pri idera M. Eefobvre, ebel coucul

La deefenr L. B r?t de la commission médicale de ni. V, F.. ^erréUire de la Société' française dtyp^n , fer mardi, fi février, à neuf heures dû "soir, k l'étoit1 les qar çoo , il, rue d'Argeatcuil, lifte cçaférenee sur le vêlement cycliste, le la jupe et.. alotte à bicyclette

CMRLEMUT-DRUCaU

Ce fameux matefi, qui Ut couler tant d'ea^ra n'est pas terminé. Après avoir combattu à coups de potfflgs t'fle pieds. le? deux boxeur vont se retro W KWWit dame Tt! mw sous lincutfwtion OMS ei blessures volontaires, Ils un partilroot le U courant devant la iiaitiùum

Chambre corriotlonneltiB

MlMWTq^SPORUF

De TOUTES les voiftirettwB ntnnjoWle actuellement sur le marché français, il nt h existe pas une qui soit supérieure ni >lu$ êiègasta que la Peugéoti , fitruit sur les tuéme modèle que tee fameuses voit n s Peu qui ont remporté tant de succès i'an dernier

LA i^eio-e

On signale partout de (orUjs chutas de aeige l'hiver n'en tlevient que plus pernicieux, et plus que jamais il est utile de faire auge du 9yrrtt le meilleur des toniques

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 février l.e mmrché ost iTutie grande fermeté, mais avec des transactions assez restreintes. Il y a eçpendaot une exception à faire en faveur titi

Rio. sur lequel se reporte toute l'activité de la journée. Cette valeur est l'objet d'achats continus et importants. On escompte {'élévation p o bable du dividende qui sera détaché en avril prochain, et l'on fait entrer en ligne de compte l'accroissement que la construction des Moles télégraphiques projettes doit donner la consommation du cuivre

Sur tout le reste, il n'y a rien de 6aitlant signaler

Le finit à en auance de 7 centimes sur hier

L'Italien progresse de-#>. Î5 il

L'KxUirieure est plus calme que ces jours derniers elle clôture à 68 sans s'être jamais beaucoup écartée de ce cours

Tous les autres fonds d'Etat sont calmes les brésiliens saula réalisent quelques progros

Les établissements de se maintiennent facilement au niveau de leur clôture précédente la Banque do l'aris termine à lOi'S, le Crédit lyonnais à 1ot3, le Comptuir national le

Crédit foncier

Le Rio, à augmente de francs on avance précédente

Notre marehé des Mines est presque entièrement livré à lui-même; le [lu samedi au

Stock-Exchunge. sont, en -taillantes, et de plus les coTnffiuniCMtHiii avec

Londres sont aujourd'hui très défectueuses

Malgré la rareté des transactions, les cours restent bien tenus: Rand Minas, Goldtlelds

East Rand

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 93 M) Banq.Oltomune

Extérieure 68 Hio

CUIRS ET PEAUX

Cote de février des cuirs verts frais Tendus aux enchères publiques .4 Paris

Buîufs légers iJf U k. & et au-dessous. M ,n les H k moyens de 35 47 kilos luurds de iî k. 5 et au-dessets. TJ

Vaches léKérps (le -19 le. 5 et au-dessous 46 ><d

Veaux léitiir de 6 k.iftO et au-dessous moyens de 7 k. à 12 k lourds de k. 5 et au dessus W

MARCHE AUX CHEVAUX DU S FÉVRIER

Trait léger hors <rfcg 1W 5W Millet. 1S îoo

Selle et l'alinokl 4M 1 -?iK> Voiture . M

Tètes amenées 333 Vendues Sa

BULLETIN COMMERCIAL

Dit SàUPni 3 FKVIOKH

Farta tleur, les Kit. Mtt. les kilos h. 3 b. tri 1 b. Sh IM

Mars Mars. <m td M

Mars-avril 16 GO it Wi M.irs-avTll 80 S de mars. ts !6 w <1<- mare. 90 tp

Stittet. les kilo Avoinct, les 100 kilos i h. 3 h. 1/5 1 h. 3 h

Mars i. 26 14 • Mars U5 OS

Mars-anil 14 M 25 Mnm-aTffl tf 25 n de mars, H . 4 de mars. il t de mai. 14 -25 U 95 4 de mal

Huile Se celui, les 100 kil. Nulle Uu. ttaWO KBo h. Sh.l/î 1 ti. nfiAit

Mars 81 ïi 67.. Mars sï ̃ D

M ai s -avril M 57 25 courant. S de mal. S 4 <! > mal. 4 MM derniers 4 derniers

Mcmii, J'hecto nu â ducrei n 3. les 100 kUoe i h. :>h. i/? 1 h. 3li.i

Mftrs . SD Mars

M rs -avril • ̃> Mars- avril de mai.. X) MU 4 a-, mai. S0 30 so derniers 36 4 d'ocumr. iS W m

Circuiation -,pipes

Sto5k iptpes! Z9 îoo Circulation isacs . 7 as

Sucres raffines 8urcnoix, casses, raages en cals ses. de ici a fO

Farines tte On cot# largue de îooîdlos

LE HAVRB, i FEVRtgft DfcPfiOM

Clôt si us

AVrtl.W SS I t 9,!S W M .J 45 9S iuiilet.. MM ytM 6i t i H i0 ;:•' iO w ̃ I

No- emti Am i x

H. t. M m t IM ..) B J afitlUi l">r. ou f visite

FOURRAGES

Ï'ans-L ChapeHa, 3 février

Marché ordinaire. 70 voitures àe paiile et2 d fourrée: AffsinH I ei(es et pailles, fourrages fenues

Paille de Wé lia

M S

Poin. pS a

Luaerne •£ les

Saïufoin m

Heg B. U

Le to t MMta du Purin, u tamwtto 4t l'acheteur, frais les oamionuase et ̃ rofls tPiwrtti tcmiprw pu- 104 botte de 6 fcitw , !noir r pour foin et r arra e en gare On Cote sur les a kilos

PaiitedebiS. lt à

Pailte d'avoine

Paille de seigle

Feku m b U a. On 4e tir WeV gone tes 1i .i ici (os

Foin de choix i à 5D

Foie première qualité

Pour J s marehMi(M è fin tr r , Ifle frai 9k fiéftirts et Arrivées des Paqaflwls à La Pl ta à MoBterfdéo les SI iieui t.e Pcny tW- M. iïiWM en Anatrn lie. est arrive à Sydney le t février, tu tteuKC U matin

Le 9t. M.), aJUnttn Indo-Chin a quitté Colombo le i" février, a midi

Ijc pa<wl >t veaaml'4 ROTli

La Réunion et MBdafmBWir, a quiàé Soez le l" f vrter, à heures au soir

Voir a la k papo IV n nonce des ORANDt

MAGASINS DU PRINTEMPS

SPECTACLES DO 4 FÉVRIER

THÉÂTRES a b. / Opér . Hvikclut b. • i ^ p -C mlqHe. Oraw h. 1 î. Th -Franc t h. na>nn. CoH; irtibnuf h. Cliâielet. H h. T% ri- Rarah-Ri rnh rdl IWft<She h. Hi bjrm - • mtanrc. lptilgénle eoTaorUlf h. I. i .; > c: ti h. 3 4 Varletet h. i/r Gant. Les

Il h. ̃/̃ \0OTr oie . -:o MaxUa

Il h. >/• • l t - o'> i. i. r liè at U h. sa tlil ' Ma COUSIBe a. •( (>orii-si- rilu. L s Mis !raBls fi. Opfr -ropiii lrr. Lis l>rag HWde Villarf h. •ouireit-Parltim h. l'4. AiaAfiee. Un. Plaisacterle

I h. •/•. Clam. Lo Fitiiicii de Vbylda

I h. \mhttn. A (x rpâto b- (il, Tft. r I r-purl1-- Ta itmeVÊr. d'orffttt t h. Il' Th. Huolnr ae b. Th. Marner. Les TroiH TH>sn il A né

Soret h. /•. stimonw

S h..t.. Honimartre rit h. lli elleïlll i h. lit- f l - Uevuu h..j.. ritnene. l.a Fil

Il b. •/•̃ M ui araaM . ̃ ̃ lâai b. •/ . U fc ltnn. La D'gi'jn '-ir-inijcr

SPBCTACLKS DlVKR

Ffllle - fr <>rr TM. 105 S9 h. 1/2 PftUÎ U liany. Valenttne H<-tit Miss Saharft, Mlle Ahs. Ij thers, les Min.itre! i.arisicns, J b Soenrs Jfcn

Werner Amoros. Dimanches et tries, mat lin

OlrnipU. la LoîeFlli <-r ̃ ui Tr n OOi

Lok l'boqiuts ionfflem-s x mantn&ret

Scata. T léphone îm to^ciMf^Htfrâ g4 spectacle M " i

ParlMana. -8 h 1/ï. Telep. >'••̃̃ ̃ iiy

Madame Méphinlo. MM. Jacijii' .rÎL

Paule Delys, Perrler. Danvere

Ki r>Sn. -Oranem,Clovi ,Hononi,Phylo,lK>na.MHaudet,Stelly, M\ng\x Vte.Let Filles Hé

Une, deM.GardclHervé.Jeudi.dim. tfét.m t 2h.i/î

Le CI..le. A 8 h. 1/2, les Petits Croiêét, revuo-fée rie. J. Bloeh, de Verly. MM OaWn, Otrault, Mat

Morel La belle Fatlitna. la troupe Price. Tel

Coacert -VsrMMm. rue mot (place Cllcliy)A h. lf . (soncert. A i h. i, la revue On n'en pas ilen princes: de Quincl et fïldé n MUe tara f virenB. M,, Hé4HH

MnatnHlr^iir -8 b. l lit MiAcm toux pantomime équestre et nautique. Fatma et Smaua le plus petites créature humaines. Télép. 841 -8V fl>4 e Nedmno (téléph rue des Martyre

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes âîh. Ht

Attractions nouvelles ctr^of dHiver. s h. i/ï. Les Lutteuses. Dansç canaque

MemiD-Hoagr.– Tour les soirs i h. Ht, spectacle confer bal. Dimanche , mâtiné t t heure lartfiB Bailler. 1 ou les jeudis, grande fite

Samedi et (limanches, bal à h. i/ï

Le journal nt r pcri4 pas es ra rm crtts 'mi UJ sont adressés

Ces tnanuiicm & sont cas Moflus

U dtaat Mwn

=======================================
PAGE 4
=======================================

ié F etit" Parisien

Mon Observation n est toujours ennnyeox de parler de soi-même

Mil. puisque mon eas peut être utile i bien des en , je vais raconter ce qui m'est arrivé en l'année

B1 riTiiii 22 idi: ù> venais d'entrer comme Interne de chirur¡le dur et péuible entre tous m'était écha je préparais des éponges tions chirurgicales et panais sonvent des soirées les pieds dans il eau et dans une atmosphère chargée d'acide sulfureux, ce ni étan t nécessaire u me mis à tousser et i maiffrirconsidérablement. Je me crus d'abord anémiqûe et me mis au fer taux phosphates; mon état ne s'améliorait pas f expectorais de petits crachats gris, lorsqu'une nuitje fin pris de yranas'vomUsemenU de sang Épouvanté je consultai différents médecins de l'hôpital qui me itrourèrentdestésioiisaui deux sommet pulmonaire et me ojoseilléreut la campagne et divers traitements

Jiiis, cela raecoutraruut tort d'interrompre mes études

Cependantj'aUais de plus en plm mal, je transpirais ta nuit, j'trmU des raie dana la poitrine, mes crachata étaient tantôt verts, tantôt jaunâtre , tantôt blancs et de plus en plus abaud&ate; j'avais dedouleurs intercostales, de l'oppression; chaque soir la fièvre me prenait; je maigrissais énormément lorsqu'au de mes amis, aujourd'hui médecin, me

Conseilla de prendre un médicament avec lequel il avait sauvé son frère malade comme moi. Au bout de six mois, j'étais complèlenwotsu^ri et aujourd'hui me porte comme si jamais je n avais rien eu. C'est ce médicamentqut je viens recommander aujourd'hui i ceux qui souffrent

I/Élixir Dnpeyrotix cautérise et cicatrise les lésions pulmonaires. Il guérit toutes les affections microbienne de l'appareil respiratoire depuis le

Rhume simple jusqn'à la Tuberculose du deuxième degré en passant par la Bronchite chronique l'Asthme, l'Emphysème, les Rhumes négligés

J'envoie franco en gare 1 flacon d'Elixur contre en mandat-poste et 4 flacons contre 14 fr

Hu$ riAMir, PARIS rk r i. d. t- cium

MALADIES NERVEUSES

Caérou strUiBe iar l'APITIEPILEPTIQUK de LIÈ6K de tantes les maladies nerveuses et particulièrement de l'Epllapsi , réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyée f" à toute personne rien fera la demande à M. F A!M Y AU, b" à LIIU (Iwd

TROMPETTE DE fanfare

Il suffit de chanter dans l'instrument, il sonne sous les simples vibrations de la voix humaine émise sans effort. Pas besoin de con naissances musicales

Instrument très original, amusement très at trayant pour les jeuneot pour les vieux, dans les réunions, soci6tés cercles, chambrées,etc

Plus de million ont été vendus en 6 mois

Est expédié franco, frais de douane payés contre l'envoi de a francs, même en timbresposte français, pour une trompette; 5 fr. pour troie 8 fr. pour six et 12 fr. pour la douzaine

Pas d'envoi contre remboursement. S'adresser à H. FBITH, Vienne (Autriche). U Tabarstr. 11/B

VEnlvVninm Emuul.s irunt.>l Itudmiu

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Lundi 5 Février et jours suivants

GRANDE IL JA H^l Toiles, Linge confectionné, Mouchoirs illlSe en V ente Annuelle Bonneterie, Chemises pour Hommes

X> a et Garçonnets. etc., et

IMPORTANT- En dehors des affaires traitées et préparées pour notre Mise en Vente de Blanc, nous avons aussi solde plusieurs Stocks très importants de Toiles, Services, Rideaux, etc., que nous vendrons à des prix extraordinaires de bon marché et dont notre clientèle pourra profiter pendant toute la semaine de l'Exposition

NOTA. Toute Mo toile ne sont livrées. la vente qu'après un tntir examen, et de pltis, elles sont éproitréea, ce qui nous pettnet d'affirmer a tir toute le toiles qui sont vendue Aux Grand Magasins

Au Printemps m t qualité irréprochable. Sou le garanti oiu à l'u age et nou entendon par garantir une marchandise, la rembourser lorsqu'elle ne répond pas à la garantie donnée

Envois d'Echantillons et au Catalogue gratis et franco. Expéditions franco à partir de 25 francs

Ne 63. Feuilleton du PETIT Pajusœh

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN L\ÉDiT

TRolSlKMK PAJtTTS

JUN DRAM DU MARIAGE

VI (suite

Le crlm

Ce n'est pes encore fait, nous verrons

Et de quelles gracieuses et provocantes révérences elle accompagnait ses paroles

De quels sourires aussi I

Et comme elle prononçait doucement avec ne lèvres mignonnes ce titre si flatteur

Monsieur le duc

Le vieux gentilhomme archimillionnaire

In sentait reverdir en lui une nouvelle jeunesse

Que de comédies semblables se jouent à ehaque instant sur l'immense théàtre de la vie parisienne

Lorsque Paul Tavemier arrivait dans le eabtnet de Gabrielle pour se tenir au courant des événements, la patronne lui disait, en lui montrant du doigt sa protégée, oublieuse dans sa toilette de son deuil, que pourtant elle conservait au fond du coeur, et devenue rieuse, sémillante et plus tentante que

Jamais

Si tous saviez ee qu'elle refuae 1 Malt a' st une. sotte. Je la crois, sa vérité, éprise a tatw TfM^"? d'ami

TIRAGES PAR tt 6ACIAITS A CHAQUE TIM6E.-GHeSieTSIM.MI F

Premier tirage io-ao avril prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇO.T fin iTi'iWTun Bun Exposition

UlVllMl pouvant jagner ijVU.UW

Manon /ondec en Itlt

Tont le monde connut les noms des sources de Vichy-Etat qui font la réputation de

Vichy tes Célestins, la grande drille et

V Hôpital. Aussi, profitant de leur vogue certains commerçants essayent de leur substituerd'autres sources soi-disant similaires

Pour couper court à ces fraudes, la Compagnie fermière fait apposer sur le goulot de ses bouteilles un disque bleu avec les mots

VlChy-Etat , que le consommateur doit exiger comme garantie d'authenticité

RXGISSEtnt CAVES du PLAMAi, rats MUCES

Ils vtaa ont qaécHéa aux prix ansoneéa or la journal

Dimanche 4, Lundi 5 Février et jours suivants

Toiles, Trousseaux, Layettes

PAINS VOLTAIRE oulerard goltaire

PARIS

Elle devait le supposer en effet, tout en s'en étonnant

Valentine s'entourait de mystère

Si elle formait en secret des projets, elle ne les confiait à personne, pas même à sa conseillère ordinaire

La plus ingénue des jeunes filles a souvent plus de dissimulation qu'use réunion de diplomates et l'élève de Gabrielle Vautier avait depuis longtemps perdu sa naiveté

Ce jour-là, un peu avant neuf heures, au momeut de quitter l'Orfrasière, Georges Dufresne dit à Crépinet

Tu viendras avec nous

Dans le bateau

Oui. Nous aurons, je pense, une bonne brise. Tu t'occuperas de la manœuvre; je tiendrai le gouvernail

Bien, patron

Il faudra de la prudence

A cause

Des femmes et de Georgette

Bien, patron

Crépinet était d'autant plus disposé la prudence que, comme tant d'autres, il aurait été incapable de traverser la Seine la nage tandis que Georges Dufresne était aussi à l'aise dans l'eau qu'un dieu marin

Tout s'exécuta comme il l'avait prévu

Vers dix heures il rentra à la Coudraie, et là, après avoir fait ses derniers préparatifs, il monta en voiture

A l'heure dite, la Victoria attelée de Bayadère prit devant sa maison normande la présidente qui l'attendait avec impatience

C'était pour elle une véritable partie de plaisir

Chanteloup se tenait sur le siège à côté dupatron qui conduisais

Madame Desaubiers, Suzanne et raademoi•aUa Geatgatta eUieat à l'intérleur de la voi muni

Il y a un grand danger à négliger les maladies d'estomac, car elles causent l'affaiblissement, le marasme, la constipation et deviennent mortelles en se compliquant d'ulcères graves et du cancer de l'estomac. Leur guérison est assorte par le Stomachique

Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà des milliers de malades. Est-on atteint de gastralgie, de dys pepsie, crampes, mauvaises digestions, broiements internes, Terilgw stomacal, diliuuon .Tomissemenu douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une seule dose ealme instantanément et une seole cure guérit le plus sourent. Adresser les cummandes

Stomachique Serrette, Besancon (Doubs). On enverra f une cure d'un mon de S botles contre 5 fr. ou une botte contre t fr. 95. tr. la botte f~ pharm nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre timbre la recette et u échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantas spéciales assurant la guérison anssi prompte que radical de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

T~Pn–ïth- Gr.l.IVTRABANTU.liji-.lACQtK C^iD . Parte r¥ 1T bourgeois rouge et blanc Art fr. dans Paris

III LITRES octroi compr t I il TIOTlUS UIMlS hitpllisr îMhia ' rimé

Échantillons gratis 1 domeile ture, un vrai bouquet de fleurs, selon l'expression du maitre qui se montrait d'une gaieté qu'on ne lui connaissait plus depuis longtemps

Les ombrelles, les toilettes claires de la vieille dame et de Georgette contrastaient avec le sombre costume de la jeune femme mais en somme l'élégant équipage devait donner des üées d'envie aux pauvres diables de la route, chemineaux et besogneux, qui le regardaient passer

De l'Orfrasière où il ne tarda pas arriver, le coup d'oeil était superbe

Sous un ciel vaporeux, les masses de la forêt de Brotonne s'étageaient à l'infini, tandis que la Seine du côté de Jumièges dont les tours grises se détachaient à l'horizon s'allongeait comme un gigantesque serpent aux nuances d'éméraude à demi replié sur lui-même

Crépinet aida Chanteloup à descendre les provisions de la victoria, afin de compléter celles qu'il avait apportées lui-même de Villequier pour le déjeuner, mais sa face aux poils en brousaaille, mal poussées, avait une expreasion cyniquement railleuse et ses petits yeux vairons une malice étrange

A quoi pensait-il donc

La vérité est que cette promenade préparée avec tant de soin et si gaiement par son mattre l'étonnait

Et il avait de bonnes raisons de la trouver bizarre

L'ancien chasseur devait se souvenir plus tard de cette tête ironiquement menaçante

Suzanne monta à sa chambre où depuis longtemps elle entrait si rarement

Attirée par le merveilleux spectacle qui s'étendait devant cette maison quelle n aimait pas et dont cette vue était à ses yeux l'u nique charme, elle M mit à m leaâtn

LE BANDAGE IDÉAL

Bn nuu M pression dorsaje nulle, pu éa aocu-oaiaaa ii.,ani loujoun des afflyitoim do la prostate. Pelotes

Gitrs Jn corset pour le rolniiiciiit twtMtaa la col

Bave la brochure sou pli cachet

DU bifaits mmm u

O.OOO

Plus 1S7S lots de 100 à 5.000 tr la lot tout pa/aNvs en argent ta 2 t/rmfs ii-T AU: 80 JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 2O OOOfr. lota de B.OOOfr lots de 400 1oo0 fr ne Irone des billets dans toute la fraao , an le m rtMt . lstt. <ta M,l>v.,ilc,(Misiuxa nktaa 1w

Paria. Bocoor, tmpraneu du Petit

H^Ta GRANDS MAGASINS DE LA n^tâ^Um

VILLE DE S DENIS

Demain Lundi 5 Février et jours suivants

EXPOSITION ET GRANDE MISE EN VENTE DE

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX

Linge confectionné, Services damassés, Linge de Toilette, Mouchoirs

Lingerie fine. Rideaux, Chemises pour hommes, Bonneterie, Ameublement, Articles de ménage

NOMBREUSES OCCASIONS A 'TOUS LES COMPTOIRS

Draps de Maitres toile anche ourle

Draps toile IcaaÎTêe pur fil, tre bonne qualité, .ne

Ï-/3-15. 8.50, 7.90 et ao/3- 5. 8.76 et

Serviettes du Vtugnpur fll blanc de pré, bonne varié Le doiftim O t %J

Nappes dépareillées r u c graod teint. 1 C

Pour 6 couvert. L nmpp X mOULUUlIb qualité, avec Tiin u Manche.. o

LI Vo r ' 6.75, 5 O 4.90, et O./O

UlCo blanc, qaalile aura, de o" la m6, o i , o"ao, e"Ji

SUR DEMANDE ENVOI FRANCO DU CATALOGUE ILLUSTRA

Sur sa gauche, elle dominait le cours de la

Seine, à plus de cent mètres de hauteur, et le bac de Villequier que déjà de nombreux promeneurs se disposaient à prendre pour passer sur l'autre rive et suivre la chasse dont l'heure approchai

Elle distinguait très bien les piqueurs et une quarantaine de chiens qui sur l'autre bord se dirigeaient tranquillement du côté de Vatteville et de la foret

La barque de Georges Dufresne avec son mât et sa voile affalée sur les bancs se balançait toujours à la place où Crépinet l'avait vue quelques heures plus tôt

Suzanne était plongée dans cette contemplation dont son regard ne se lassait pas, lors qu'elle entendit une petite voix qui rappelait du seuil de sa chambre et lui disait

Mère, on t'attend pour déjeuner. C'est servi

Elle se retourna

De quelle crise de tendresse fut-elle prise subitement pour ce petit être si charmant dont la douce voix lui résonnait jusqu'au fond du coeur

Elle se jeta sur un fauteuil bas et ouvrit ses bras en souriant

L'enfant s'y précipita

Un instant Suzanne tint sa fille étroitement serrée contre sa poitrine et la berça comme une mère qui veut endormir son nourrisson en murmurant à ses oreilles des mots où son amour éclatait

Si nous devions être séparée t

Oh! non, mère

M'aimes-tu bien

De tout mon cœur

M'aimeras-tu toujours T

Toute ma vie l

Toute la vie

Ue l'écootolt, les tempe serrées, les cœur

AMW.IsMsdïa mh . Ru a roM-H. !. U. FAJU

Remède liidieiinest GftiMA8LT C fiSTHBE, rOPMESSUM. riHSOËHUE

CA TAMWE et peur faciliter rtXPECTOHi TtOH

Paama tt TlAL. m Iwéilm, fAJtlS. P

K^ AAJUssTOV U ft>iMWV tstiaMnrtlB I. à i lim

VCV& Agent demandés. Camille Darriet, Bordeaux

II V DE r dr. a la ém C tm ém lMM tlçmmt -w rt < f rt

VIN

Taleur lour . M nfnmét nni

M 9 O SMS M taaa. 1 &• M

S t o'ao^v. i a - • - • pobGK. mt-t -# un

Tout mnl ••/ a pm!t sas M npHt m W t DOMun 4Trt>.r. w sveouKOvU. -ceo

FORCE MOTRICE a tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaa

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr

APPARTEMENTS confortables de a 950 fr

HUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Largeur o"8o. LA coup de /o mètrtw 3 9O et V f O

Shirting et Cretonne t'9TÎK fiflfnn ^n pour grands drap , cria b ane quamé

Cl là, mille £,ime ou coulenr ̃ U mètr, Q\J grec J,iic reo iM ncc. U mitrt ̃ TtU

Chemises (.mie. l–<on, \nitr\t on n à au. i j Ttrref a Dordeaui, ferra à Madère, 1 1 nnai liquaura, a carafes au, 2 carafes i vins utrurtiuiN. O'OU palpitant, mais une voix plus forte, celle de la présidente qui s'impatientait, appela du bas de l'escalier

Suzaaue, Georgette, arrivez donc Vous allez nous faire manquer le début de la chasse

Au même instant, au château d'Aageville le déjeuner s'achevait

Les hôtes du marquis savouraient les dernières gouttes de leur café et le colonel allu mait un cigare en se levant de table, lorsque

Colin, le valet de chambre, vint auprès de son maître et dit

Les chevaux de cet messieurs sont prêts

C'est bon

Aussitôt une cavalcade s'organisa

Le colonel monté sur un robuste cheval bat tenait li tête

Ses officiers le suivaient tandis que Jean de Vrigny disait à sa sœur qui les regardait appuyée à la balustrade de granit de la terrasse

Décidément tu ne viens pas avec nous t

Elle secoua la tête gracieusement

Non, je reste. A tantôt. Bonne chance

Jacques d'Angeville passa auprès d'elle un instant après les autres, suivi de Brinie à cheval comme son maître

Le marquis se pencha, tendit fraternellement la main à la jeune fille et lui dit

Dans une heure, je reviendrai vous tenir compagnie

Elle eut un divin sourire, plein de bonté

Je vous le défends, dit-elle. Je veux que vous preniez un peu de distraction. J'ai mon père et puis nous attendons le docteur Bernay. Il aine avec nous ce soir. Nous n'avoas pas besoin de vous 1 Amuses- vous 1 la roule et bonne dusse

Chemins oo lor de l'art à Ljon t à la Mtàller rané . A l'occasion du carnaval de Nice, la Compagaie mettra en marche un train de plaisir de Pa rls a Nice, avec séjour facultauf MarsoiU . Ce train prendra des royageura a Lyon

Aller dèpart de Paru, le ai février t th. U air de Lyon, à il h. tt otr

Retour départ de NIc . la tt février à 10 h. soir

Pr:x du voyajrei.ailer et retour!: de Paris, fr. es t classe, 60 fr en 3 classa de Lyon, M fr en a classe. JO fr en S1 classe

Ure cette semaine fana

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jonai Popaiaire emr ae Il promu non t!0 'Page. de tort et de grr v-u.ri

AgHouKur . J. de de uce Le Haaaeiin nage. Echos agricolet. E. Jounier La Loi et les Assurances contre la mortalité du BétailP. Vimeux A l'Académie des sciences. J. de

Loverdo A'la Société nationale d'agriculture

Revu soolair agrteol . O. Pavette 1: En peitfQemant dus Sciences et de l'Agriculture S l'école primaim et au cours d'adultes

Vltltultur . J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinioole. J -MGuillon [extrait) Dans le Bkyajg (awe fourt). -m

G. Battanchon Questions viticolôs

Hortloultur . Achille Ma.enien Ameubliss raent du sol. Eugène Delvat Le Gommero des Primeurs. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Législation rural . Léon Lesage QuesRevue et Nouvelles de l'étranger. A. Pai sant Les Marchés a terme sur le Blé en Allemagne. (Leur rétablissement.) M.. P. Infor mations

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique p ' " volant û broJ iie lu

Pham icaa ̃ • nuit, ibirunir devant à pli garnies

KlUaUllAUS fcr itm ou pwrdiinit. ; QE r> o y

La C mi ol 3 W

Corset 4 coutil écru doublé, orné b et Il.. de yy homme b nadapolam iif). darant t ile à pli wai poignet , pour 2. (>K

OaS i.Iob. ren'Ofce . Mmr r<<> OT jBdUSSellCS oi. q .liied . 75.. ̃ 4Î

Pendules rùveil- matin ùU • ) Msrouis. MouTs a<- t garanti an /Vu O Ï L

Le peloton disparut a l'extrémité de la grande avenue

Jean de Vrigny demandait à son ancien chef

Etes-vous content de votre bête, moa colonel

Excellente, mon xm

Très douce et d'une solidité à toute épreuve, mon colonel 1 Vous pourriez faire campagne avec elle

Pu peur du feu

Peur de rien

Bn quelques instants Ib arrivèrent au bae

C'était jour de fête à Villequier

Tout le monde était sur les portes; tous let visages rayonnaient de belle humeur

Bousquet dit aux cavaliers

Bien du phisir, messieurs

Louise, l'ancienne femme de chambre de la Coudraie, secouait son mouchoir en signe de joie

C'était tout un chargement pour le passeur

La Seine commençait à grossir et de peuttes vagues rétives qui voulaient remonter vers Rouen, au lieu de descendre à Ronfleur moutonnaient à sa surface

Dans le lointain vers la mer, on entendait une sorte de mugissement pareil au fracas d'un coquillage dont on se oeuvre l'oreille

Les cavaliers avaient mis pied à terre

Sur la berge, le gros cuisinier du Lion d'argent les suivait

Jean de Vrigny et son ami Jacques d'Angeville l'abordèrent et le premier lui demanda

Rien de nouveau, Bousquet

Ils échangèrent un coup d'oeil d'intelligenea et le maître d hôtel répondit

Rien que je sache, monsieur le vicomte

U mtsrvj CsuaiM Mi oy fc