

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N. 85ofc Le numéro S C€>:Ht±Xta.eSl • DIMANCHE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans frais dans tocs ,en Bureaux de pointe

Direction. 18, Ruo F A_EUS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couler (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser C'OFFICE D'ANNOMCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARÎSf et la Il Salle des Dépêches du Petif Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES OFFICIERS^COMPTABLES

Le ministre de la Guerre, poursuivant la série des réformes pratiques, va soumettre au Conseil des mrmstres un projet de loi sur l'organisation d'un corps spécial d'officiers, chargés de la comptabilité des corps de troupes

Par son long séjour dans les rangs de l'armée, où il a débuté comme simple soldat, dont il a gravi tous les échelons l'épée à la main, et où il a occupé les postes les plus divers, le général de Galliffet a été à même de voir de près les inconvénients d'une foule de choses, qui peuvent ne constituer que des questions de détail, mais dont l'importance existe néanmoins

Actuellement, les capitaines etlieut nantstrésoriers ou d'habillement exercent une fonction temporaire, dans laquelle ils peuvent être remplacés el pour laquelle ils n'ont pas été préparés d'une façon spéciale

Quant aux majors, ce sont des ficiers supérieurs, auxquels on fait subir dans ce poste une sorte de stage au moment de leur promotion, avant de leur donner le commandement d'escadrons ou d'un bataillon, il moins qu'on ne les immobilise là comme n'ayant aucun avenir

Parfois encore ce sont des hommes fatigués physiquement, auxquels leur santé ne permet plus les exercices violents du corps qui ne peuvent pas supporter le cheval. On les place ainsi dans une sorte de retraite morale anticipée, afin de leur faire atteindre dans un labeur de bureau la limite d'Age

Dans toutes ces circonstances, le bien du service n'est pas entré en ligne de compte et cependant il ne faut jamais perdre de vue que les considérations militaires sont les seules qui doivent dominer, quand il s'agit do l'armée

Il y aurait toutefois de graves inconvénients à créer, dans les corps de troupes des officiers possédant une certaine indépendance et ayant une sorte d'autonomie ce qui aboutirait il les soustraire en partie à l'indispensable autorité du colonel

La direction du colonel doit être enttère et des conflits surgiraient certainement, si ces officiers comptables appartenaient comme les à 11 un corps spécial et n'étaient que détachés dans un régiment

Le rôle des médecins étant tout il. fait particulier, ce danger n'apparaît pas clairement quand il s'agit d'eux. Cependant, pour qui connaît les dessous de l'armée, quelques tiraillements existent

Il y a quelques années, par exemple, il la suite de faits regrettables qui s'étaient passés dans une excellente garnison des envi rons de Paris, un régiment de cavalerie fut déplacé et envoyé dans l'Est

Ce régiment comptait un assez grand nombre d'officiers appartenant à l'aristocratie et possesseurs d'une grande fortune, qui

Étaient fort mécontents de s'en aller ainsi au loin, d'autant plus que le ministre avait pris une décision pour interdire toute permutation

Le médecin-major de ce régiment se heurta donc il. un refus formel du colonel et du général, lorsqu'il vint demander à permuter mais l'esprit de corps médical s'en mêla. Quoi, on se permettait de s'occuper du dacteur! Puisqu'on ne le laissait pas permuter, la direction du service de santé du ministère de la Guerre irltervint et le déplaça d'office, en le faisant changer avec son collègue

L'affaire n'était pas grosse et ne fut pas grossie. Il est clair cependant que la discipline était atteinte et l'autorité du comman dement compromise

Dans le projet du ministre, pour éviter cet ècueil, les officiers comptables resteraient dans l'arme à laquelle ils appartiennent infanterie, cavalerie, génie, artillerie train, etc. Ce seraient, comme leurs collègues, des officiers du corps de troupe n'ayant aucun uniforme spécial, portant au collet le numéro du régiment, sauf la substitution du galon d'argent au galon d'or, ou réciproquement, suivant le ca.s

Soumis, comme ils le sont aujourd'hui

la surveillance du colonel, ils ne pourraient plus prendre place parmi les combat tants, à la tête des soldats, et ils se seraient volontairement consacrés aux travaux des bureaux

Ne 32. Feuilleton du PETIT Farisiex

DEUXIÈME PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

IX (suite l.n Voyageuse

Eh bien! il vient d'être assassine

J'ai poussa un cri i ui-je fait, désespérée ui ? ai-je demande, ne croyant pas possible

Eiie ;i pris un journal dans sa poche

Voilà la priiicipalo feuille, la plus importante de Vienne, a-t-ello dit en cherchant la triste nouvelle iI'ïih !<> diverses colonnes i ."̃̃•. h très aimé une un très a yarie-t-on d'une nouvelles téléil mesembleJ

V -M, la. voilai ut r-.n .!<-> c.hiMrv.r..1! duc iuor,.î> o la ^t'dce, l\iri>ani!é. la j> bout' été assassiné la nuit ïi-vaière dar.a son domaine de Gascogne

Lo vol paraît être le mobile du crime

On accuse do ce meurtre abominable nn jeune homme que le duc d'Argile avait nomaie Mieiiel Gérard

LTne fois entrés dans les rangs dos comptables, üs n'en sortiraient plus, faisant leur avancement dans leur arme et arrivant ainsi au grade de major, qui serait pour eux le sommet de la hiérarchie, leur bâton de maréchal

Cependant ils seraient admis, comme les autres of iicier de l'armée, à concourir pour entrer dans l'intendance, ce qui serait du reste parfaitement juste, leurs études les ayant même préparés.un peu plus que leurs camarades à donner cette orientation nouvelle h leur existence

Mais il est clair que peu d'entre eux arriveraient à réussir dans ce difficile concours de l'intendance. Afin de compenser la limitation de leur carrière au grade de major on reporterait leur limite d'âge de 56 à GO ans, ces quatre années d'activité n'offrant aucun inconvénient, accordées à des officiers n'ayant plus besoin de se dépenser physiquement

Pour former ce corps de comptables on commencerait par prendre les officiers actuellement pourvus de ces emplois qui manifesteraient le désir de conserver leurs fonctions, avec les avantages et les inconvénienls du système nouveau. Puis, dans l'a venir, on procéderait par voie de concours comme pour l'intendance

L'Ecole d'administration des sous-offlciers, qui est à Vincennes, trouverait égale ment une issue pour ses élèves, et il est presque certain que les plus capables, les premiers, s'empresseraient de passer par cette porte ouverte

Dans l'examen, on se préoccuperait naturellement, avant tout, des connaissances adminisiratives mais on tiendrait compte aussi des aptitudes physiques, ca§ il ne faudrait pas que le recrutement se fit parmi des hommes invalides, attendu qu'en cas de mobilisation le rôle des officiers comptables exige beaucoup d'activité

Sans doute, il n'y a pas besoin de galoper il cheval, et même dans la cavalerie les titulaires de ces postes ne seraient pas mon tés, leur tâche étant essentiellement sédentaire, mais le travail de bureau exige,comme tous les autres, de la vigueur cérébrale que l'on ne rencontre pas chez les impotents

En un mot, la pensée du projet de loi est d'employer à la comptabilité des corps de troupes des hommes spéciaux, et nullement de mettre là les non-valeurs du service actif ce qui serait une hérésie. Dans une armée comme dans une machine, tous les rouages doivent être bons

Ce projet doit être bien accueilli par les officiers, attendu qu'il laisse aux chefs de corps la plénitude de leur autorité sur leur service administratif. L'avancement aurait lieu, soit à l'ancienneté, soit au choix, dans les mêmes conditions que pour les autres officiers, sur les propositions des colonels et des généralx

Pour les relations des intendants militaires avec les régiments, il vaudrait mieux que les officiers comptables fussent des comptables véritables et non accidentels comme cela se produit souvent maintenant avec les majors. La surveillance de la comptabilité serait plus facile

Quant aux jeunes chefs de bataillon ou d'escadrons, promus au choix, ils seraient enchantés de n'avoir pas à exercer pendant deux ans, ainsi que cela a lieu en ce moment, des fonctions de major pour les quelles ils montrent d'ordinaire peu de goût. Ils seraient de suite appelés à exercer un commandement actif dans leur nouveau grade, ce qu'ils désirent presque tous, s'il faut en juger par la difficulté que rencontre un major à trouver un permutant

Il y aurait probablement là un moyen de de rajeunir sans bruit et sans secousse les cadres de l'armée, ce que tout le monde reconnaît désirable. Les officiers, vieillis avant l'âge, malades, fatigués, n'auraient plus la ressource de se réfugier dans une fonction de comptable et de devenir des chefs de bureau en pantalon rouge ils demanderaient leur retraite avanld'y Cîr: :iats par leur acte de naissance

Cette spécialisation des officiers répond d'ailleurs, à la tendance générale des idées actuelles dans toutes les carrières. Cela est remarquable, par exemple, chez les médeoins, parmi lesquels on rencontre beaucoup d'hommes distingués qui concentrent leur attention sur les maladies de telle ou telle partie du corps humain. Il est évident qu'ils arrivent ainsi, en joignant l'expérience au ambastout le

A demain de plus amples détails

Elle avait lu la nouvelle terrible telle qu'elle était écrite en allemand, mais je comprends cette langue, et je n'avais pas perdu un mot de ce qui avait été annoncé

Quand l'amie de madame eut terminé j'étais sur le point de perdre connaissance

Madame Jakson m'aime tendrement

Qu'avez-vous, Hélène? m'a-t-elle aussitôt demandé

Je n'ai pu retenir mes larmes

Celui qui est accusé est innocent, ai-je dit; et de plus, il est le fiancé de ma sœur de lait, mademoiselle de Saint-Amand

Pauvre Hélène, a murmuré madame

Jakson

Et aussitôt elle a ajouté

Je me suis liie avcc une comtesse autrichienne qui est ici, à Marienbad. et dont le rnari est secrétaire d'Etat à Vienne

Je vais la prier de télégraphier au comte et de lui demander si cette affreuse nouvelle est vraie

Si oui, ma chhre enfant, vous partirez tout de snite par l'Orient-express, demain matin vous serez en France

Elle l'a fait comme elle le disait, et avec sa générosité ordinaire, epe m'a payé ellemême ma place, afin que je vienne consoler ma sœur

La comtesse Marguerite avait caché sa tète dan< ses mains

Héiè:le continua

Ah quel voyage abominable j'ai fait

Je pensais au désespoir de Gabrielle et à toute minute mon ca?ur se brisait

Ah 1 le vous en conjure, rassuret-moi

Dites-mol que cette horrible chose est tausse

P'âno vois de l'autre moftde, madame de travail, à posséder le maximum dea oonnaissances pour chaque cas

Dans la marine de guerre, depuis de longues années, on est entré dans cette voie en ayant des officiers canonniers, torpilleurs ou fusiliers, c'est-à-dire ayant passé par les écoles de canonnage à Toulon, de torpilles à

Rochefort ou par le bataillon des matelots fusiliers de Lorient

On s'efforce sur les vaisseaux d'avoir des officiers de ces diverses catégories, afin que ohacun des services ait à sa tête un homme spécial

Dans le même ordre d'idées, pour les postes sédentaires, à terre, on avait institué jadis un cadre dit de résidence fixe, composé d'officiers qui n'embarquent plus mais qui avaient renoncé à l'avancement

A un certain moment ces postes de résidence fixe ont été supprimés; mais on n'a pas tardé à reconnaître que ceux qui les occupaient momentanément, entre deux embarquements, n'y prenaient qu'un intérét fort relatif

Par la force des choses, dans l'intérêt du service, on est revenu à l'ancien système dont on a vu les avantages

Les intentions du ministre de la Guerre sont donc conformes à une idée juste. Elles ne sauraient trouver de résistance dans le

Parlement, car leur réalisation sera un progrès pratique

JEAN FROLLO

LES

C'est ce matin, à huit heures, qu'à Paris et dans toutes les communes de France, doit s'ouvrir le scrutin pour l'élection des conseillers municipaux

Pour la deuxième fois, et en exécution d'une loi votée par le Parlement, le renouvellement des conseils municipaux s'effectuera en même temps à Paris et dans les départements. En effet, depuis la durée du mandat des conseillers parisiens, d'abord limité à trois années est de quatre ans comme dans toutes les autres communes de France

Rappelons aussi que c'est pour la huitième fois, depuis la promulgation de la toi de 1871 sur les élections municipales, que Paris va procéder

Il des élections municipales générales.. Les premières étections eurent lieu les 23 et 3Ù. juillet auparavant, on le sait, les conseillers étaient nommés par le gouvernement

Le scrutin, ouvert à huit heures, sera fermé à six heures du soir Il sera procédé au scrutin de ballottage le dimanche 13 mai prochain

LA GlRRE jlhlUNSVAAL

Après avoir occupé Brandfort, l'armée de lord Roberts s'est mise en marche dans la direction de Winburg. Elle ne pourra atteindre cette ville qu'après avoir traversé la ri vière Vet dont les Boërs ont fait sauter le pont

Dans la région située au sud de Thabanchu les Anglais sont entrés à Smithfield, qui n'était occupé que par un petit nombre de fédé raux

La dépêche annonçant que le commandant

Ollivier s'y était retiré avec ses troupes n'était donc pas exacte. Il est vraisemblable que tous les détachements de l'armée républicaine ont battu en retraite vers le nord-est et sont, à l'heure actuelle, groupés sous les ordres du général Botha

L'arrière-garde de cette armée livre d'incessants combats à la colonne Hamilton, qui marche vers Ladybrand

Aux Environs de Brandfort ié

Lord Roberts télégraphie Londres, 5 mai

Brandfort, 4 mal

L'infanterie montée a atteint la rivière Vet les autres troupes se dirigeront demain sur cette rivière

Le chemin de fer a été réparé jusqu'ici

Le général Hunter rapporte la nouvelle très satisfaisante du passage du Vaal, qui a été effectué à Windsorton, sans oppositions

Londres, 5 mal

On télégraphie de Brandfort au Daily Mail, à la date du 3 mai

Lord Kitchener, venant de Karee Siding, est entre dans la ville à midi; lord Roberts y est entré à la tombée de lanuit

L'artillerie anglaise a pris la droite des Boérs de flanc et les a obligés a se retirer

Bien que la position soit admirablement propre à la défense, les Boêrs se sont retirés en toute hâte dans la direction de Wynburg, laissant des drapeaux et des prisonniers anglais blessés à l'hôpital

Bloemfontein, 5 mal

On croit que la voie ferrée tttre Bloemfontein et Karee sera réparée dans quelques jours

Les Boérs ont faitsauter un pont sur la rivière

Vet, au nord de Brandfort. au moment où les

Anglais sont entrés dans cette ville

A Smûùfield

Aliwal Yortb, 4 trial

La brigade de cavalerie Hart a occupé SmitûfielJ hier

C'est affreusement vrai,hélas! Jacques est mort

Ah! lui, oui, je sais! Mais Michel

Michel! celui qu'adore Gabrielle, ce n'est pas lui, l'assassin

Oh par grâce, enlevez-moi cette angoisse abominable

Ce n'est pas possible, n'est-ce pas

L'innocence de Michel, à l'heure actuelle doit être reconnue

Marguerite ne répondit pas cette ardente supplie' qu'adore Gabrielle, as-ta dit l'tnterrogea-t-elle toute fiévreuse

Tu le connais donc, toi, cet amour

Hélène rougit il y a trois ans, finit-elle par avouer, le jour de mon départ, Gabrielle m'a dit

Jusqu'ici tu étais ma sœur de lait, mon

Hélène chérie, mais maintenant que si grandement tu les 'dévoues pour nous, tu es plus encore, si c est possible, Aussi, avoir un secret pour toi me semblerait un crime

Tu en as donc ?. lui demandai-je étonnée

Un, oui men cœor n'est plus à mot

Et elle me raconta ce que vous savez sans doute, madame

Oui. je le sais maintenant, fit Marguerite d'une voix dure, Gabrielle aime cet assassin I

Hélène se redressa

Qu'avez-vous dit, madame t sécriat-elle. Quel sot avez-vous prononcé

J"ai dit latérite. C est Michef Gérard qui a tué son bienfaiteur pour lui voler deux millions avec lesquels il s'est enlui I

Hélène jeta ses deux bras en avant

Taisez-vous, dit-elle, ce n'est pas vrai les n'est pas vrai I

Ce ui qu'a choisi ma sœor.çce M. le comte lui i sot lit àe mort, celui-li fvant Van-ivéa des troupes aaglaiaes, il y avait

Boérs dans la ville; 25 d'entre eux ont été pris, les autres se sont échappés

Autour de Ladybrand

Londres, 5 mal

Brandfort, 4 mai général Hamilton s'est avancé aujourd'hui jusqu'à Nealwelkot a eu des engagements pendant toute sa marche

Les Retranchements de Lydenburg

Le Cap, 5 mai

M. Mtcaaél, ingénieur des ouvrages défensifs de Pretoria, interviewé par un représentant du journal le Cape Times a déclaré que les Boêrs n'offriront pas une résistance sérieuse à Prétoria

Ils construisent actuellement des retranchements et accumulent dea provisions et des mu nitions à Lydcaburg, qui a été choisie comme nouvelle capitale du TransvaaJ

Le président Kriiger, a ajouté M. Michaël, ne quittera pas Prétoria

Les antc-rités ont pris toutes les mesures pour empêcher que les mines soient endommagées

Les vivres sont abondants

Dans le Natal

Londres, 5 mal

On télégraphie de Lourenço- Marquez au Daily

Mail à la Sate du 4 mai il ne- reste pins que 4.0oQ, Boërs daos la Natalie. 3,000 d'entre eux ayant été rappelés dans la dernière quinzaine

Ladysmith, 4 m&i

Les Boérs ont transporté leurs canons sur la chaîne de collines qui fait face à Elandslaagte

Us ont mis leur Long Tom sur une colline dans la direction de Wessel's Neck

L Explr>sion de Johannesburg

Pretoria, 5 mai

NI. Begby. propriétaire de l'usine de Johannesburg détruite dernièrement, a comparu hier devant la coutcriminelle de Johannesburg sous l'inculpation de meurtre

La cour a repoussé la prétention de son avocat tendant à l'abandon de l'accusation, mais dans le courant de la journée, M. Begby a été remis en liberté, moyennant le versement d'une caution de 500 livres sterling, et la première accusation a été transformée en celle de tentative de meurtre

Les Sapeurs-Pompiers de Paris

La lutte contre le feu revêt de nos jours, surtout à Paris' les caractères d'une véritable science. Il y faut toujours du courage, certes, et de la vigueur, et de l'agilité, mais ces qualités doivent etre servies par une compétence technique de plus en plus sérieuse

La canalisation des eaux, compliquée l'extrême l'application des derniers progrès de l'électricité et de l'automobilisme à la transmission des signaux d'ètarme et au transport des engins d'extinction exigent du pompier, et à plus forte raison de l'officier, des connaissances spéciales qui ne peuvent s'acquérir même avec un entraînement intensif que par une exrérience assez longue

Il est probable que la constatation de ce fait entraînera d'ici peu d'importants changements dans l'organisation du régiment des sapeurspompiers do Paris

Dans l'une de ses dernières séances, en effet le eonseil municipal a invité le préfet de police et le préfet de la Seine à négocier avec le ministre de la Guerre pour assurer la promotion au corps des officiers du régiment des sapeurs-pompiers et leur maintien sur place lorsqu'ils ont droit à l'avancement

Cotte délibération vise principalement la situation des lieutenants qui sont affectés à des corps d'infanterie quand ils sont nommés capitaines. Ainsi, un lieutenant compris dans les dernières promotions a été envoyé dans un régiment de l'Est il convient d'ajouter qu'un décret du ? avril permet à ces ofticiers d'ôtre réadmis dans les pompiers de préférence à tous autres, jusqu'à quarante-cinq ans, et sans autre examen préalable que celui de l'aptitude physique, nu fur et à mesure que se produisent des vacances de leur nouveau grade. En fait, actuellement tous les capitaines du régiment des pompiers ont appartenu il ce corps comme lieutenants ou

Mais les conseil municipal voudrait obtenir pour eux, au lieu de cette faculté de retour, la certitude du maAtieu

Saisi de cette question par le préfet de police le 5énéral do Galliffet a été amené à constater qu'il sera extrêmement difUcile de la réaoudre sans modifier profondément toute l'organisation des pompiers

Tout d'abord, la loi oblige à nommer les officicrs à l'époque exacte et dans l'ordre rigoureux où ils sont appelés à l'être par leur rang aux tableaux d'avancement ou sur les listes d'ancien neté.Or, les vacances de capitaines qui pourraient Ctre attribuées dans leur corps aux lieu tenants de pompiers ne se produisent naturellement pas au moment précis de leur promotion

D'où la nécessité de les envoyer dans d'autres corps

Le conseil municipal a proposé, il est vrai d'obvier à cette difficulté en creant aux frais de la ville de Paris un certain nombre d'emplois de capitaines surnuméraires ou en second, qui permettraient de conserver les lieutenants promus. Mais le maintien obtenu par cet expédient ne serait encore que provisoire, deviendrait à nouveau impossible au moment d'une nouvelle promotion. Le général de Galliffet estime que tant que. les officiers de pompiers eoront appelés à rentrer un jour ou l'autre dans les cadres ordinaire? de 1 armée, il y orait de graves incon vénient. à les laisser indétiniment dans un service spécial, sans contact avec les troupes de ligne et dans la garnison réputée la moins favorable à l'entretien de l'esprit militaire

Aussi le ministre a-t-it déjà fait connaître ofest digne d'elle, j'en suis sûre, mille fois sûre

Michel Gérard n'est pas l'assassin du duc d'Argile

Madame de Saint-Amand ne répondit pas

Hélène, étonnée de son silence, crut l'avoir fâchée

Marguerite était étendue à contre-jour, sur une chaise longue

La jeune fille vint s'agenouiller à ses pieds

Madame, dit-elle, vous m'en voulez T

Dites, répondez-moi, par grâce

C'a a été plus fort que moi, voyez-vous

Ma sœur dans ses lettres m'a tant parlé :de. celui qu'elle aime f S1 vous saviez comme est immense sa tendresse pour lui

Mais s'il est accusé, madame, Gabrielle en mourra. Gabrielle que vous aimez comme moi je l'aime, c'e ^-à-dire plus que tout au monde, après Dame t

La comtesse se taisait toujours

Hélène prit sa main qui pendait blanchie et pure comme un morceau de marbre, en dehors de la chaise longue

Cette main n'avait pas seulement du marbre sa blancheur et sa forme divines, elle en avait aussi la rigidité glacée

Hélène poussa un cri

Ah mon Dieu! balbutia-t-elle bouleversée, madame a perdu connaissance

Elle songea à appeler

Il n'y avait que le vieux Guillaume au château

Alors patiemment, longuement, elle lui prodigua des soins, surtout des caresses

Mon Dieu, pensait-elle, si Daniel arrivait et s'il la voyait ainsi

L'idée du désespoir de ceh'i qu'elle aimait depuis les plus lointaines années de leur commune enfance, lui donnait des forces ûoiwwÊiBftnt qu'il préférerait, dans ces conditions, que les pompiers cessassent de faire partie des éléments constitutifs dc l'armée. Ils seraient alors organisés en un corps fermé pourvu d'une hiérarchie propre et rattaché à l'administration civile

Cette solution, qui semblerait devoir donner également satisfaction au département de la

Guerre et la Ville de Paris, sera vraisemblablement soumise à l'examen des Chambras sous forme d'un projet de loi

LES FETES DE BERLIN

Bertin, 5 mal triche, Guillaume Il Il porté le toast suivant

Je trouverai difficilement des mots pour exprimer ma reconnaissance, car les mots sarrô tent sur les lèvres lorsqu'on sent hattro le ccrur de tout un Deiinli . Il a hntfn aniniir.i'hni nlns que jamais pour l'empereur François-Joseph, et cet accueil joyeux ne s'adresse pas seulement à la noble personnalité Je Fra"ph, mais à l'allié et a l'ami fidèle de r d'Allemagne, de son père et de son que le peuple allemand voit en Voir

Votre Majesté est venue ;i amitié chère à la quatrième génération d'empereurs qu'elle a vue passer, et ces sora le plus précieux des joyaux qui auront été donnés aujourd'hui a mou ms

Votre Majesté a montré au monde combien est sûre et solide l'alliance qu'elle a conclue pdis avec mon grand père et le souverain de i Italie

Lorsque, les cœurs des peuples ont battu à l'unisson, rien ne peut plus sèparer ces peuples

Les trois nations sont réunie par vingt années d'intérêts communs, de sentiments communs, de joies et de sou'ffranees supportées en commun et, quoique bien souvent mi- files ont su garder la paix européen. venir en quelque sorte le refuge de la i, eemie

Berlin. 5 nui

L'empereur d'Allemagne et l'empereur d'Autriche se sont rendus ce matin, sept heures quarante-cinq, sur le champ de manœuvres de

Jûterbog

Ils étaient accompagnés du prince luriti.tr, du prince Henri, de leur suite, r' d'honneurdereropereurd'Autriche, uu>i\Kiik attaché militaire autrichien, le camp généraux Flessen et Hahnke, du gi-néral Scholl et du capitaine Grumme, aide de camp

L'empereur Guillaume a été nommé feld-muréchal de l'armée autrichienne

Le yorwaeris dit, à propos de cette nomination que cela enrichira la gurde-robe de l'Empereur d'un nouvel uniforme avantageux, rnais if ajoute que souvent, en cas de guerre, un souverain voit marcher contre lui les régiments dont il cat le chef honoraire

A L'EXPOSITION

Les préparatifs de la fête de nuit d'au jourd'hui sont maintenant terminés, saut en ce qui concerne le palaia du Chàteau-d'Ëau

Les essais des jets d'eau, bien que très . .itisfaisants, n'ont cependant pas déterminé les in génieurs et architectes de ce pilais n donner au puhlic la joie de rontempler cc soir les merveilleuses féeries de l'eau

La raison de ceci est d'ailleurs simplc on ne veut pas et on ne peut pas faire enlover, pour une seule soirée, les echalaudages sur lesquels travaillent encore les ouvriers i-lmn:' lire la dernière nuin aux travaux en

Quant aux jardins du Ghainp-dc :̃; -ont tout simplement merveilleux. Les palmiers d'Algérie, dont nous signalions dernière ment l'arrivée, ont été mis eu tenv devant les palais de l'Enseignement, du Qéni:: cr.il, des

Fils et Tissus et de la Métallurgie

Ces magnifiques arbres aux oputents feuillages forment eux seuls une superbe décoration que complètent d'excellente manière les paulownias en fleurs, les bouleaux aux branches légères et les pelouses reverdies que de beaux parterres émaillent çàot 1 de Heurs multicolores

Entln, deux nouveaux kiosques à musique ont été installés sous lesquels .uront lieu dc nombreux concert-- '.uiitnrrg qui seront, croyons nous, fort goû eux

Si le temps promesses <nt il nous faites, il est cenan: <jue la {Ne <!•• '.suit ,Il: ce soir remportera un triomphal succès

Le Pavillon du Japon

Le pavilloo impérial du ?otiv<Tnfr< .deTokio élève au Trocadero ses f" et opulentes parmi les fronde "es qui bordentlequai de t,a section eomj. n ces rares, de lis géants et du udr. > ̃̃̃rrière un petit lac qu'alimente un -e trouve toute une ville j.ir ii; re des maisons de thé, de- .nsomme le naké , la boi

Les salles du pavillon soai. occupôos l <4f un musée d'armes. et d'idoles et par des fraie rie de produits manufacturés. 1, intensive, !i->u des fabriques de la grande nation ̃' ,n des emplacements trop étroits <ï lieMars et des Invalides jusque dans ut officiel où les balles de coton, li les bijoux modernes voisinent avec lViH.m> M-niiaçante d'un dieu quelconque de la guerre ou de la paix

Ce mélange curieux d'une civilisation parfaite et d'un mysticisme farouche se retrouve partout. Des gardiens du temple, en granit effrité par le temps, vieux de dix au moins veillent jalousement sur les étoffes poycusos et lee trésors d'orfèvrerie dispersés 'flan! "les galeries

Dans ces vitrines sont de vieille- \rrr masquinées, des harnachement loin, les équipements du soldat japii i: uctiit: j

Et la prodigieuse ascension de cette nation vers

Au bout d'un temps qui parut interminable à la pauvre petite institutrice, la comtesse seulement recouvra l'usage dcVes sens

Ce fut le doux et charmant visage d'Hélène la soignant toujours, nui frappa ses regards

Elle lui tendit sa main glacée

Comme tu es bonne; ma fille chérie, lai dit-elle

Sa faiblesse était celle d'une agonisante

Ses dents claquaient do froid, ses paroles étaient confuses, presq- :;ctes

Taisez-vous, lui di Vous tourmentez pas, laissez-vous âunex

La comtesse murmura

Oh! oui. c'est si bon, l'amour de ses enfants

Tout de suite, elle aiorr. -oc un sentiment d'imperceptible

Ne me parle plu qui s'est passée ici, mon pauvre trésor, elle me ,ne

Hélène lui obéit

Elle eût cependant voulu parler de Gabrielle, demander dans que état se U-juv; it sa soeur, car depuis son arrivée on n avait pas dit un seulmot et tout le eu léne volait vers elle

Mais, pour la fille de Catherine Civrac, le devoir primait tout

Et tandis que toutes ses péris allaient vers cette villa des S i brielle endeuillée et probabl' e eût été si heureuse de la calme et attentionnée aux pieds de celte l'avait tant aimée et soiénée jadis

Marguerite venait de s'assoupir dciiiceta nt toujours bercée par les paroles &°. toiidresse de la douce petite garde-malade, ç sable delà terrasse un pas pressé fit entendre

Hélène porta les deux m.. !r et devint aussi pâle que

Uns la raison frappautu des engins i usait il y a cent ans avec les dont elle dispose aujourd'hui

La marino du mikado, égaie c: m nombre à cette d'une puissance ic, a son musée spécial dans un ior •' ilôcommerciales du Japon avec r

C'est ri tique Ai. iu>ashi, t'oint missaire liier après-midi des miltiers d"iu\il. =, ,̃> .̃;•. r l'cm- ̃- -;ec tion

Le ministre .la Japon & Par de la h embres du gé nért Il étaient ,icei

Aucu.i Mi.uuir- a a été proiumt-f. i ne i.mfara jouait alternativement la Marseillaise et l'hymne japonais

Après un lunch, tes invités ont quitté le pa'ilion. Ils y sont revenus dans la soirée pour une promenade dans le jardin, illuminé de laa-i ternes éclatantes. t

Dans la Rue des Nations

Le comte do Milnstpr. iirnhftsjsiid.-ur AU< înagne, a visité hier ille mandes du Champ y s'est rendu

Le prin Eulalié d'Espagne. ,iont apprêts sein i.Ttniiie pour la i.'fcinonie pro chaîne do l'inauguration

Le palais des Etats-Unis sera ouvert diman-ï che prochain au public. La veille de l'ouvertutaf aura lieu une grande fête officielle

La Colonie de Madagascar

L'Exposition de notre belle colonie ipascar ouvre aujourd'hui sas portes :i la nuit dernière, on a termim'- !<̃ i i passerez neciote v.'ilou qui u Troca

Le organisateurs avai. âgé à instiller leurs collecti> lue lion du fumeux palais d'Arj;. ve mais la dépense et surtout IV j>lacément ont fait renoncer au pi

Le public sera néanmoins très satisfait, cas l'architecte. M..lully, un des lieutenants icter-t prêt' expéditionnaire, il su tirer ça ne! rh du terrain. j

L'i s'alignent des lSC collection ,non uâj les par uurts en pisé ou <1, en écoree, quelques-unes, ptus prim re constituée par un assemblage <' \Sières de

La iltsi qu'ingénu; ,Hi-1llH par une sorte <Je dnirama où k jiulilic verr groupés .Li'.i.s un ci, Ire siiIimi li. ̃ ̃ li.mtitlons tes plus variés de la laur la grande !le

Un don!'1' •̃'̃•" incliné conduit siteur a '-irculaire du \<v

Là, ilfs ck'eoratif: dpi titre !'•<•!>•. lir. <u groupiV d'tiiis îles vie p

Tu •̃tiphiquc du plus haut intér. ̃ i.le partie de la galerie cinq ou uix d rai., aux lahuvalos y Ugurenià cota les bijoux, de vêtements d'apparat ;iy;tnt.iiiparteini à la rninc Hauavnli celle de son premier mit geritorie, dos fétiches, ..j mnd dé par Uc-- ̃ •̃>' ..n miiii.' i-i'oIrsconstruites depuis ,• puig des produits variés, L .s objet manufacturés envoyés a Fans jn: des négociants malgaches, etc

La Panorama de Tananariva

Les étages supérieurs du pavillon de Madagagcar sont occupés par un m<-rvri!k-ux panorama de Tananarivc, œuvre du i^uitr.; Tinuyre qui suivit, pendant toute la cainju^no, le oôrp ex néditionnairc du général Duche.sno. et assista la reddition de la capitale de l'Ile le ueptembre

C'est à la reconstitution nous pourrions dira à la glorit! ̃•̃'•r> de cet événement hi->T'ir que les \y insacré son talent pitié pour,tie de Inrii-'i son œuvro .utrii^irale est purf poiûbfet obtiendra nu gros etlégitin

L'in -̃!••̃̃̃̃ ̃'•on'euaeu lieu iuui u a ublenu la plu.- es

Mi Ministre des Colonie?, avait, tenu présider lui-tnômc à celte 8oleo reçu par MM. Chartes Houx, d lonics, Nénrtt, Vérniiient architr ],,Jl et Georges Kohn, président di

Par suite d'une ingénieur doï lieux, le visiteur est tr, ins uim case malgache surplombant i. ̃. établie par l'eunemi sur la colline u An et faisant partie dosa ligne do iii" se pro longe en arrière jusqu'à l'Obs

A gaucho, a'iju'gent au loin les maisons deTananarive; sur le palais de la reine qui domine la ville, vient d'être arboré le drap

A droite, les troupes françaises ..sirassau

KappelonB ici en quelques mots lo pian A batailfe élaboré par le général Duchesne pour H prise de Tananarive

Le 27 septembre, le corps expéditionnaire, qui suivait la route de Tarnat&ve, arriv-iil en vue (la la capitale de 1 Ile mais au i isil le général Duchés ue compreru da prendre Tananarive par Ambonim.urm; décidait un grand mouvement tournant pour péné trer par tes

Le 28, les troupes françaises étaient à Ambohimanga, la ville sainte; le lendemain, le quar tier KéWral était établi Yiif. C'est là que lé mrnt^nj m!, en chef prenait ses dernières dtepositions d<; combat

La brigade du général Voyron (tait chargée da

Elle murmura

Lui 1. mon Dieu Ah soutenez-moi

Donnez-moi la force de continuer à lui cacher ce qu'il ne doit jamais savoir

Eu même terrip , Margerite s'éveillait l utî coup, et le visage subitement ni, ..ux pleins d'un indicible bouheur, eil ,ra

Ouvre la porte, mon trésor. i. mieï est là

X

Déveine Infernale

Au moment où Catherine v la villa des Sources, la triste céréui terminée, et le cortège fort non: mposé non. seulement d'une paret; brable mais '̃"<• ̃ tout le pay , jc.uiuit d üe maiGabrieile, Il c

Ti ' r lui dt cœur

Qu avant v..v étai fièvre qui.. ri'ifMX, il >.i prai: 11 irait la :le ir Pinsta il ne f eaiicon, q r ..s iics funérailles <}u r ^rrets H !e besoins de soMtode dt i i,!i u,.m

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien flûlûc ;r l'ennemi de Sabotsy, puis des hauteore

Me l'hôpital, pendant qu une colonne légère placée .sous les ordre-1 ̃ devait ontinuer sa mai' ̃! derrière les accidenta du tir: >.•: rochers de L.iikatso, c'est-ù-uj cléicnst; ennemie allafit tateur

Une pas Thistalrs

Un premier groupe

Bard: au delà de la ba arriver dans le camp fra c'est HabibiBso.'t, le mu race la ce^uiiuii du ieu et déi-laville et su royale persoaoe à la n Ju général Duchesne ieiaentaire, entouré de ses secrétaires j.rf" '.m ,lra-pean }. !.̃̃̃ ̃•̃ ̃••>i nar Je iat au>j;. 'lã/ raasnuit la i ̃ ̃inr

Un peu en arrière, sont groupés U; général

Torcy, chef d'état-major, le lieutenant Je vaiseao .cuicii.nt fran t;ai leur

Su ••ffll'kT 'lu duquel faites eu . o dement; le liouten -and des tint.- inir la ir le

COL de mari; >é,qui prépara t i ps txptu a fou côté voit Iij ait Cativ, 'iict fllPWsleU! M. LrtHllt.- .<lCipal, et k (•pituine lit

En a[)jriiy,uit il dru d'un tombiMU le comm côté, le docteur Mocijuard, médecin, de 1'étatmajor, et ̃•> r isolé, le ècli:. --U'S il la

A v/nm ['fis du trroujf peau dit friment col loinUiinj /lutte au-des8<i

Lie prendre acte de I" ou dd la i iu<s

Iïan:i.vfilo.< !ii se place a. .i nie à l'abri des iroi.- Au loin, -if; dinfmteiv me est i:u dans les jBa;o. .hôpital a:, l'armée hova qui 'enfuit

Une ép-Hisi" fou .it du

Jfillage :iu: vitsllt de metti

Dausl>: 1-v rizi res, on aperça oi do la rotxjuii

En ayant 'i -.•>>•(>, où l'amtv i et vers lequel se dii-iitc un !le t de l)!esacs, on distn: 1, .;c U rootts de traverse <̃ vii- • ̃•̃ C'est la lin de la brigade du général Vf, iui-ej, accompagné' du capitaine Rot^ ilieinr d'ordon nance, assiste de loin a la ro.kiiUon de Tallalianve

L8 Brigade Metzingef

Nous arrivons maintenant la brigade Metzincr dont les troupes font en colonnes d'assaut: on retrouve là!e bataillon du 200- de liptie, la If'sion étrangère et le bataillon de Li• '3 ordres ii- :̃ ,i,<. .1. >t le drapeau blanc et ordonne de cesser le bombu.rdc ment

Voici les cinq ou six survivants <le i escauron prince

Murât t'i le marquis de Luzarehes d'Azay

Le spcctateur a di'cnt un demi-tour complet

Au lointain or! aperçoit sur l'Obseryoire une compagnie de tirailleurs sakatavea qui met en batterie une pièce enlevée à l'ennemi

Au premier plan, près d'un grenier rlz, se tient le général Metzinger et son état-major prenant les dernières instructions pour 1 assaut

Citons au basant les noms du capitaine Aubié du colonel Uizot, du de ligne du colonel

Lentonnet, un des héros de Tsarasatroa le commandaat Debrou; il la gauciv- du générai, le. co capitaiii fJn por. -mp fran'aloès et d'on caïtus qui hérissent le terrain

D.ius le ravin, près des premières maisons de

Tananarivt1, l'exirême-gauchc de la, brigade

Metzinger est dé.ià en position. Son élan est

J>ri é, car de tous eûtes, se dre^sunt dus drapeaux

Wauus

Sur les terrasses des maisons, les mdiKenes se pressent, rccoiHtùis.-abted jjlancs

Tout ce panorama, splendidement mis en lumière, est doué d'une vie, d'une animation sin gulière. L'artiste a réussi, avec des moyens très simnles. it donner l'iriitsiun absolue de la réalité t le panorama de Mada.ïîiisrnr complété par une érie de douzc dior.- ̃̃•̃̃ sincèremont patriotique, a assure

Il --i r. ;ui pourra lés aujourd'hui en consacrera 1 éclatant

Les Entrées

Les visiteurs continuent nêrre favorises par un temps superbe. La choeur, tempérée par une petite brise est très supportable pendant l'aprèsmidi et, le soir, les jardins sont un but de pro zneuado tout indiqué

Le chiffre des entrées se ressent naturellementde cette température exceptionnelle, et ven dredi le service du contrôla en a enregistré dont avec ticket

De huit il dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (I ticket

X>o six heurC3 à ta fermeture \1 tickets).. 'i

Cartes do circulation 22.G jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (carK'S r[ jetons). 3 4i

Lecours oflicicl des t: invariable à f eeutitnris néanmoins, ̃ les vendaient tourammont hier partir do o" loiilimes

ME MLLE BEHTÎËRE ETRANGLEE

De noire correspondant particulier l,a culpabilité des deux j s que je

Vous désignais hier comme <• -cmblableirient les assassins de Mme, Ciiliol ne fait plus aucun doute; les prùuves et les témoignages abondent

D'ÉTAT VILLES gS, Jg- V LSDi^c^ÇM3ES SC W 'Lu^^88 aSL SSl X"J nM ETRANGERES ^JoBUGATIO_S W?ERS8SJ SS X [oBUSATlOMS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES SSIST

Douanes ottv ,'oomm. 0/ . •“ • Ici

S£;K=: ï " o?= i'o z %&£& S5" I IlSt^ S

SSÏtr. S:: f-: ^^Sîk: S ? -r m' S;; 5:: i mtëS-ï&S -=j €fpr HslUu- MSss: I ucma.oct.tKj.. rs .ranci Combe .T. 138 Argentin im a 47C hyp- • " VlUa e act jouis , mai l e. Mi.- 5fô a .. Obij . doinaawÀe . 3to so lï&mSffîVt 'i:6'Hii" m BweStow piwri I 0/0.. mw B iï^h\&!t: I" S^F4.0'! Bsa?fc_Sr– tt!Vol m J

Les coupables se sont du reste désignés euxmêmes -J justice en prenant la., ils se sur la ,it; Ca soqMfcujx jeunes gens degrés bonn ̃mmai wtrmoml et fii)lar(f, qui dtpuU u ries; Us étaient vraisia bande dee ̃ W vaste nos membres de tr.ivwix forcés pu la cour

Au ,'iionient ou je v©tis ̃ par les bruit t ue tes r.isurtriers u. arrêtés à le jiui-qaet “k ,<as encore

Dépêches de l'Etranger

LA TAKlHK AUX INDES

Siinla. 5 mai

L'empereur Guillaume aeuToyé suivant, au vice-roi de l'Inde

Rempli de la plus la terrible détresse de !"în nvw mon approbation, une îark et a ordonué um-ile soit eitvoviM lIa mise à ta disposition de Yotre îap l îi'temand un sens profond qui a guidé mon peuple ai (>n.- ;ir- cju

Le vicj>roi a réponiiti par un téiégramms ne

INCIDENT AKGL0-AHÉBIC4I

Washington, 5 mai ivire améiicain Seavitch iux neutres, au large de

Uei:i ,)a.r la canonnière anglaise Wasp et ;i a été l'objet d'une enirevue antre l'aiiii- .ui- des Etats-Unis à Londres et lord

Londres, 5 mai

Le rorr ippndant da Daily Mail à Tanger se que les gouvernements

Mt arrivés à une entente r du Maroc

LES TRIBUNAUX

TENTATIVE D'ENLÈVEMENT

ÎNous avons eu plusieurs fois déjà l'occasion de du ménage H au Daun et des divisons qui existaient entre lea deux époux

Mme Hans Dau , avait, en dépit des arrêts de justice, enlevé à son mari leur fille Florida dont même à l'heure actuelle on ignore la résidence

Pour se venger, M. H it Daun avait, son tour, tenté de ravir à la mère son bls Pierre, né de rclations adultérines

C'est pour ce fait qu'it comparaissait hier devant lo jury de la Seine, lequel, après une courte délibération, l'a acquitté

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal de simple police de Neuilly-sni

Seine, dans son audience d'hier, a prononcé vingt-deux condamnations contre des conducteurs d'automobiles pour excès de vitesse. Les peines varient entre 5 francs d'amende et un jour d'emprisonnement. v

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République et Mme Loubet accompagnés de M. et Mme Gombarieu, du général Bailloud, de M. Poutet et des ofticiers de la maisonmilitaire,se sontrendus hier soir au bal de l'ünion des Femmes de France qui a eu lieu l'hôtel Continental

Avant de quitter l'hôtel Continental, le Président do la République a fait remettre au tréso rier do l'Union la somme de 500 francs o

L>? c 'Alité du Syndicat de la presse parisienne vient d'inaugurer Bon nouveau siège social rue de Provence, dont l'aménagement a été fait sous la direction de l'habile architecte du neuvième arrondissement, M. Sautfroy

Toutes les communications concernant le Syndical des directeurs de journaux politiques de

Paris devront être à l'avenir adressées 19, rue de Provence o

La première assembiée générale de 1900 de la

Société de géographie a été tenue hier soir boulevard Saint-Germain, sous la présidence du général Niox

Après une conférence de M. Paul Labbé sur l'île de Sakhaline, NI. le baïuu Hulot, secrétaire général, a donné lecture de ses rapports sur les prix décernés par la société

Au numbre des lauréats se trouve, comme on le sait, le lieutenant-colonel Marchand, a qui a été remisa la médaille d'or de la société

De nombreux applaudissements ont salué le lieutenant-colonel lorsqu'il cet allê chercher sa récompense

L'asseinbiée a ensuite décidé de modifier l'artiti règlement, intérieur de l'association et pracédé au renouvellement du bureau

I,e général Nazare Aga, ministre de Perse à

Paris, est en ce moment à Contrexéville, où il est venu choisir une résidence pour le shah de

Perse et sa suite, qui se composera de quarante personnes

Le bah séjournera dans les Vosges du 8 juin au 12 juillet

Dans un intéressant article publié ces jours d.'rniors, notre collaborateur Jean Prollo passait t. revue les principales richesses artistiques de la Franco, dont faut de spécimens restent assurément encore inconnus

Un de nos lecteurs veut bien nous signaler aujourd nui l'exisience d'un merveilleux bureau style Louis XV ayant, aasure-t-on, appartenu à

Mme de Pompadour

Ce bureau, découvert il y a quelques années dans les greniers de la Faculté de droit de Paris par M. Richard, un éminent archéologue, a été restauré et placé par les soina dftÉÉtfHlrttJ'Bjrétaire de l'Ecole de droit professeurs de l'Ecole

Parmi d'autre&^ou.venirs riifftiqua 2lH sé6 à l Eoola de également anciennes très appréones HPipït conitltae un docanieat unique dans Bon genre

A .là foire de vin ge

C'est ês l, père Bi ja, vous avez tw$ 4e gricmeça a plus faciles à rouler

LA TEMPERATURE

Dimanche S mai, f r ,tour dt l'année, $• jMr du prtalfmpt. StinLJwii PnHt-LaUne

Leixr du soleil ti i h- <• rucher tt 7 t. S0. foxf de ta tutu à fi fi. c h. u

Les brumes qui ii. ;ies jours le ciel se sont dissipera ̃ ;<t journée d'hier a été üugni(t iue

La pression reste basse âsos les aord-ou t de l'Europe et le minimum signaK' l'ouest des HeBriianni^ues est seneH lftmem Btatiotnrairé. Les for tes pre iions ùa sud ouest du continent se sont avancées sur l'AUernague et le Danemar6 (Copenha¡;ne. :m Bi.ut

La t C4peraiuTv s aiiaisse sur le etntre du confinent et nr la Baîti-ju ̃̃ moatt féuéraleitumt

On notait au Puy Ue Uùme, s à t'Avouai au mont Mounier

En irdjier, ua temps beau et coau est prone aunospneriuueb du 5 mai, à notre

HE'JITBS KAROMETR TSBIUMMfKTflK

A g h- matin 7iit 18- aa-deaaus

Midi ;so • sa4 Il. soir T

Minuit T5T

NAVIGATION FLUVIALE. mai, 7 heures du maun

Hautf,-Seii , Pont de Seine, il. Montereau, i écluse de Yarenaea, J^5 pont de MeiiB. 2-T5 pont de Carbail, l"64 écaise de Port a-I Anglais

Mahî e. Ecluse de Cumièros, éciuse <le Chalitert, fil: écluse de Charenton, 2 U

BASSE-SEINE,- Eciuse du eaaa! Saint-Martin pont de la FourceUe. pont HoyaL 2 S3 éciu e de SureantR. 4 M Uarru^e de tons. i 3 pont de

Mantes, î 2i: uiuti; de Méncourt. 8"M

Oise. Barrage tUi Venette l'incendie d'AuùerolUiers

M. Leraercier..iug;' d'instruction, a interrogé hier après-midi le sacristain de l'église d'Aubarvilliers, arrûté Jans les circonstances que nous avons relatées hier

L'interrogatoire a été de pure forme après quai l'inculpé a été érMiw la Santé

Koscàer u ciioisi eumuie avocat M' Antony

Aubin

Ni. Cochefert, chef de la sûreté, a, de son côté entendu des agents de compagnies d'assurances contre l'incendie, quj ont deolaré que la tabrique de l'église avait contracté une assurance de 600,'XlO Irancp

Un Honnête Cammissiannnlr

Le concierge d'une maison de la rue de Çlicly, M. T. recevait avant-hier soir un télé gramme signé du nom d'un de ses locataires

M. B. et ainsi conçu

Mon cher monsieur T. je serai toute la journée à l'Exposition. Je vous enverrai un commissionnaire auquel vous seree bien aimable de remettre pour moi francs, dont j'ai besoin

Le visiteur annoncé ne tarda pas à arriver. M

T. lui donna volontiers la somme que M. Ii demandait

Celui-ci rentra dans la soirée. Mis au courant du fait, il déclara n'avoir rien demandé du tout

Le concierge avait donc été victime d'un escroc qu'il désespérait d'ailleurs de jamais re trouver quand, hier, il vit arriver chez lui le commissionnaire de la veille

Il s'apprêtait à lui mojttre la main au collet quand 1 tndividu, qui avait 80 francs à la maiu déclara tout naïvement qu'il venait readre cette somme, la personne pour le compte de laquetle il l'avait touchée n'ayant pas reparue

Bien loin d'être un voleur, le commissionnaire était un fort brave homme nommé Jean Gourrier, qui n'accepta qu'avec difficulté le pourboire que lu concierge enchanté tint à lui donner

Le Feu

Deux ouvriers tailleurs employés chez un cnnturier de la rue l.aflltte voulurent, hier, faire fondre de la cire dans une casserole qu'ils mirent sur un réchaud à pétrole

Quelques minutes plus lard, la chaleur communiquée an récipient entlamma la cire qui tomba sur le plancher, occasionnant aussitôt un commencement d'incendie

En voulant éteindre le feu. un des ouvriers

M. Louis fut si grièvement brûlé à la jambe et aux mains, qu'il fallut le transporter a l'hôpital Lariboisière

Quant asa nntnencomeni d'incendie, les voisins en vinrent rapidement à bout, avec quel ques seaux d'eau

A L'EXPOSITION

Il n'y a pas à discuter, le plus grand succès de l'Exposition est, jusqu'à présent, le Vil iagé Suisse. C'est un exemple donné aux iajénieurs de l'Exposition prochaine. Au lieu du palais somptueux, mais en somme banal, consacrer à chaque nation un espace rappelant le paysage et tes meburs du pajjjs. En attendant, la foule accourt chaque jour Vmirer les montagnes, les prairies, la cascade, les chalets du Vila lage Suisse. Le nouvel orchestre qui joue sur la place de l'Eglise a un succès énorme et l'illumination ries montagnes produit un effet féerique qui enthousiasme chaque soir les spectateurs

Les entrées de dimanche dernier au

Vieux Paris se sont élevées à près de

Désireuse de faire participer ses grandes attractions la fou'.e plus nombreuse encore qui le visitera aniourd'hui, l'administration a décidé ex. 'iment, une forte réduction du prix de: J, notamment au Grand Théâtre et à Ifuiihe suint-Julien des Ménétriers j -vw c'est dans un cadre vraiment féerique i qu'aura lieu, ce soir dimanche, la grande fêle vénitienne de Venise à Paris. Les illuminations la musique, les chauts, lus promenades en ;ondole concourront à donner la complète illusiop d'une soirée passée à Venise la Belle, dont les merveilles se trouvent si ûtlèlemwrt reproduites avenue de § fïren w . Le WatNWama obtient un succès tou. i belles topes du peintre t_>asieu.im wfc Aujosnfliui dimanche et demain lundi fêtes il. pnxjéUuits, offertes à la jKtpuUUaa Parisienne avairt les cob W attenines avec Us visiteurs de IX-xposition, étrangars et provinciaux w . Lt restaurant de la Lime du Palais de l'Optique n'est pas wniiement le plus central de l'Exposition, c'est encore un des rares où l'on puisse dîner tranquillement, car fl ferme tard il est exploité par la Compagnie internationale des Grands Hôtels, c'est-à-dire qu'on y trouve une ruisine de gourmets. De plu?, à partir d'aujourd'hui, on y entendra un excellent orchestre

AUTOUR DE PARIS

Un jeune homme de vingt et un ans, Emile Boulgeof, récemment amputé il. la suite d'un accident d'automobile et ne pouvant se faire À l'idée de marcheravec une jamtie de bois, s'est tire tuer deux coups de revolver dans la tempe, dans l'appartement unit occupait rue des Aubépines. La mort a été instan tanée

V'n<?e nommé

Henri Ut. !-m<\ .-if: 'i-n:. -w- •>•< ius. demeurant 50, rouie de & iutii ma tin, à onze heures, sur a de fer de Paris à Mantes, s ̃ route de Sannois à A^jrenteuil

Safnt-Germatn-en-La.re. Le cadavre d'un nommé Laurent Pedron, âgé de trente et un au , charretier â la f proie des Grandes-Beurreries. coiumtuie d'Orgeval. a ̃̃'̃ l. '̃̃-•- ma tin dans un fossé de la coin ;;ont t -îos au soir av?r tsii'.1 vuiiure cfiarifoe mo iuuiit:r. se sera endormi et sera tombe sous tes roufs qui l'auront écrasé. On ne s'explique pas cependant comment son corps a été retrouvé dans le fossé la mort ayant dû être instantanée

Ai-cueU-Cacëtuk. Lu accident s'est produit hier matin sur la voie du chemin de fer de

Ph-ris k Arpajon, à mètres environ de la staiiùn lit- la Vache-Noire

Cu charretier, Paul (iavelle, âgé de vhiid-i!.<i ans, au servici' d ua entrepreneur de de Montrouge, etait arrcté avec sou u la route d'Orléans

Son cheval de flèche ayant pris peur d'un traiu se dirigeant sur Paris, se tourna brusquem ut, s'engageaat aia i sur la voie. Le charre tier tenta il 1, le raraoner sur la iMiaussse, mais en vain <mponné, ainsi que le cheval p r la

Gare! IL sur le coup quant à l'animal on a dû l'abattre

La greve nés Dtancnisseura n'est pas terminée.La plupart des ateliers sont restés déserts hier. Les délégués des ouvriars et des patrons continuent à discuter les conditions de reprise du travail

Aucun incident à signaler tfuvisy. Des cambrioleurs se sont introduits pendant la nuit dans le château de Chiige, appartenant à Mme Adam, etont fracturé presque tous les meubles. Le montant du vol est inconnu

Me&ux: Un ingénieur anglais, M. Frédé(jck Mennons, demeurant à Paris, 48. rue de

Malte, et yui ae trumait depuis quelque temps en vijlégiaJUire à Mary-sur-Marne, a été pris hier é'un accès de folie au curs oluquel il a tiré plusieurs coups de revalver su£ deux enfants et un homme, sans heureusement les atteindre

M. Mennons été conduit eu voiture à l'hospice de Meaux

LES COURSES

BOiS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui dimanche 6 mtu i

HOS PRONOSTIC

Prix DE L'ECOLE Militaire. 3 ans et audessus, 5,uo0 francs, 4,i<)U mètres. t'a-lerne, QUI

Chip U hkix pfi u ksplanade. 3 ans ei au- essus f.-i:ics. '.<s"0 Ti">res. Najae, Solis

P; ̃̃ ̃ les produits, Sans et francs il. l'éleveur. 2,100 mètres. Contre

Paix kmp?. 3 ans et au-dessus f n mètres. lago, Imitent

Puis i. DC-Juuu. 3 ans d au-dessus francs, 1,ÎOJ mètres. Métina, N'air Boy

Pkjx nu Virofi.ay. Handicap, :3 ails francs, 2, M ruètrea. Primo, La Pirée

Domain lundi, courses à VinCennes

VINCENlWE counsis militaires

Résultats du samedi 5 mai i9t

T.n r'ii!ii.)n, consaerée, aax courses militaires a i. jjrauâ succès. L'ashistance était très no i tans' la tribune oflicielle,on reinarquj. Uitrtteau, député, président de la So ciété du demi-sang: le général Baülod, commissair1 de' courses militaires le généra) de Kcr m;i rnar.dcint la i" divisi les aiu'hc, directeur de rtfi i s i -v la Guerre le généru

Planta, commandant la 3 brignde do dragons

Mènerai de Witte. adjoint à l'inspecteur général'des remontes M- M-ixen, direcl.jur des ha ras: lieutenant-colonel Um':i:i, v'oti>-ehçf de l'éle eu

Lo Crt .i

Les ̃• fftrès r

I ̃ ̃ ̃̃ lailîtaire pas son f rivée. Svc&inbrc a été placé premier dc-vact îioàsilis et Denise, qui oot pris les places honneur

Steeplk-Chase Miutause 13' série). Ob.vsl d'art, i,5<X> m. 1" Champ Vert, à M. Giba.r-iM

Hélianie, Chainninn

Aune, NstiiTti? ! I.îiea

Oagnt ̃" ̃̃ .̃̃ ur et demi

Paix "O îr m. i- a M. L. de Bu

Non placés: BoaBe Aventure n, Trente tUn Il

Mare^au III Liirlf

Steki"le-Ch.\s!; Mii.iTAiRK Objet d'urt, 2JJoL) m. 1" Syo .: M. Cavally le propriétaire'); ?• Hn-snii-; _t ish yiUe

Venise :M- U

Noa pl&èés NiMiredames. Aïsseiîa. Uipsy Jack, Marracq, Cor coran. Caroline, Kombair, V airain iro'm < u&rts le l nicni in-. tme ro rie

U :ème au troisi ase Miutaîrt Objet li M. Furet

M. Bernard); 2- Von \i. d Aune

N -ter s, quatre longuôura du i. au troisième pr, i (M. H. Gavally); 8 Ma

Non placés Uioile Polaire, Gironde

G né de vingt longueurs, loin du au i ru>t à M de

Messaoud, Fard, Le Hic

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PMU MCTUBt i4œvAi.x jofr. afr. catvAtx ,oft. 5 fr à . 25 Maachas" O BS S l' U 50 9 Koutenaill'P ni' ai i '.vl' P JOSO Aspln •i "̃'̃> 0 U

Morose G OS W tu p J5M Il:.0 Anita

HIArlsch f

Svcambre.ti r

Venise .PI l I 3) • I

Courrier des Théâtres

A l'Opère-Comique on va commencer les répétitions d'un petit ouvrage, à trois personnages, lias tien ci liasticnne, que Mozart composa l'âyc de douze ans et qui fut ropréseatk pour la première fois, à Vienne, en 1768. Cet ouvrage, qui compte trois personnagea, accompagnera sur l'affiche

Hxnsel et G>etel

La coiynission des auteurs et compositeurs dramatiques nent de procéder à l'élection de son bureau pour l'exercice

Ont été éius: Président, M. Victorien Sardou vice-présidents, MM, Ludovic Halévy, Georges

Ohnet, Henri de Bornier; trésorier, M. Jacques

Normand; archiviste, M. Paul Milliet; secrétaires

MM. Georges Feydeau, Maurice Donna

Dès que ce bureau a été constitué, la commission a examiné la demande d'une assemblée géné rale extraordinaire qui lui a été adressée, et elle a décidé de soumettre cette demande au conseil judiciaire de la société

Au Palais-Royal

Dans la prochaine reprise de la Cagnotte, M

Boisselot jouera Chambourcy et M. Larny interprêtera le rôle de Colladan

Aux BoufTes-Pariàiens

Demain première représentation, à oc théâtre de Chawpignol maigri} (ni, comédie en trois actes de MM. Georges Feydeau et Maurice Desvailières

C'est dans cette pièce au succès relenlisutit que l'excellent comique Gobin débulera au théâtre des

Bouffes-Parisians

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées u aujourd'hui

Folies-Bergère. Cyi/f. re e6 tous les numéros du soir

Olympia. La Belle aux chevrkx d'or. La Loïc

Fuller

Nouveau-Cirque. Le Touristes, Thérèse Renz

Scaia. Le Cot lit

Parisiana. V Picktxrd

Eldorado. Le !'̃•••• i .o

La Cigale. Les Petits Ùrqisis

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Catiao de Paris. Saudow. Cléop<kre vw Le Jardin de Paris va rouvrir se portos

On annonce cet heureux événement, si attendu pour mardi prochain, 8 mai

A Parisiana, la charmante revue de V. de

Cottens, V'mï-voiu obtient toujours un franc suecèt, grâce aux coupiete frondeurs, aux scènes grivoises qui y fourmillent

V'iicz-Kous.' est précédé d'une pochade militaire, Pichard! de MM. Celval, Tirnerao et Gi bard, qui soulève chaque aoir d'unanimes éclats de rire, Il est vrai yu'ellc est jouée à la perfection par MM. Vilbert, Gibart, Max-Him; Mnics Landoza et Tbiébault

EXPOSITION v . Très prochainement le Panorama du Tour du monde ouvrira au public le panorama roulant établi au rez-de chaussée de son paiais hindou

C'est une très intéressante toile représentant la voyage par mer de Marseille à la Ciotat. Les spectateurs se croient dens un bateau et voient dénier devant leurs yeux les rives verdoyantes de la Médi terranée. Dans quelques jours l'ouverture du theàj tre exotique

Un nombreux public apptaudissait, hier soir, l'inauguration, au 100 de l'avenue de Suffren d'une des plus originaies attractions de l'Exposition: Paris en 1400, reconstitution du vieux Paris et de la Cour des Mirseies

Au milieu un caare d'une pittoresque réafité

QUI 1; i"nbr ux numéros d'un très artistique prcar i. :uf

Représenuiions tous les jours, de deux heure et demie à six heure et de huit heure et demie à n; Heures et demie. Entrée: 1 franc

Aoiounfhui dimanche, grande mâtiné au îfnvai, à 3 heures. On va au Combat Naval owinibu Fiiies du Calvaire-Les Tarn es e Ville-Porte Maillot, tramways MadeleineCourbevoie et chemin de fer 4e ceinture. Tous les soirs, à 9 heures. Matinées jeudis et dimanche à 3 heures. Prix d'entrée 1, d, 3 et 5 fr

LES SPORTS

LES COURSES D AUTOMOBILES encore i ami

Il nous i f^ira notre deuli itloa nnfrt-qire àt jii. U que! l'allura et antom. :ta à peina nés. Ou ils rt

BORDEAUX PARIS comme r '- on de l'ivnlr:itm?tïi' .̃ renia

Uu

L:i course y perdra maia elle y gagnera en int. >resque

AU PARC SES PRIMES

AjBjotird'tin. i:. i/ï, a vélodrome tia

Pare des il ;uii'ou de courses cyeloAu t cap av, s kliuilKU'i ;• i.ii.Sl IhiUl'lJ. iet dépasser les

PARIS-BREUI

Ce matin à ~t h. la porte Matilof, départ de lacourst: l'aris-Urâus (S3 kii.) organùiéo par le

MlMENTO_8PoRTII

LA vicToiRK tte Uouhours, dimanche dernier, ilims ifs lwi kilotnùtrei", (ju'il rouvrait fa minutes, fait encore l'objet de l'iStotiacment de tous. Ceux qui saveut qu il montait un(, Gladiator s'expliquont de suite ce tour de force

UN AMATEUR

Ma parole, jo crois qu mon larbin lo mange liuijue .jour, après ma toilette, je le range mais il s t'.vanouit, et j'en prends uo nouveau

Dequoi )<u k voukIiidoÎ De mon paiudeCMff bieviaiiU au Savonnier Victor Vaimer

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DlMANCHK fi MAI i W

De i t>< j l^J,Kj, 1.WlOUA l>AÎ.AtS-KOV,\r i E. Chariot

TUti.F.tilBS réfc'iuieul, U ïi' régiment <i

M. Suzanne

Ouverture d f: ser. l'avolte ue îxjtltet

JARDIN DES PLAXTB r^i.-imcnf do lîirnp Chef M

PARC MONTSOt'IllS

H5' n:itiiii<ni de liunc On'! M r' Andrr

De à II heures

In Jminft Frai, 1 Marér.hftt

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le tes dett Baigneuses 'esse obiig-e

JE. Martin. Polka <!<=& u-uu jARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION ii ̃"•ii,às heures, en plein air, au kiosque de la

Chef d'orchestre WTJ. Lafltte, (le l'Opéra

PARTIT

Nuit d'Orient, J. Lafltte. Otiv. vnHe et

Flirtation, SuecK, t-antatate sur ;•̃>< Cloches de Corneville, HaBuueUe. Solo de iiâton, Selleniek

Marche de la 1; ounoil Ouv ijn, Ossij; 'itaisie surlAfnPour voir l'Exposition feaSfimblem fort 1 un les conduire dans itâcîic maire i-' .= i "rradresse en septfmbf tiuiitr. de (Exposition uni ïuaut assurément pour

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 5 mai

Petit marclil 75 voitures de paille et àe foun-a^es. Affaires suivies et prix formes sur les bâties Fourraxcs fermas

Paille de blé 30 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de

Tachetcur, frais de camionnage et droits d'eatrt';e comprit; par 10-i botte de 5 kilos, savoir ¡; fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourragea ea gare. On cote sur wagon les 520 kilos de blé

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne freins pressé en bancs. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité. 7 50 H

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

Farlaet, Cour, tes 100 kil. lé . las 100 kilos h. 3h.i/i th. sh. il-i

Disponible M 85 Disponible m

Courant. '?70 25 Courant

Juin 28 to Juin nill.-aoùt 10 Juill.-août 55 oo derniers: 38 2b IS i dernier' il

Seifle . les kilos Atoloet. les 100 kilos fi. 3h.J/2 1 h. îh.ilî

Disponible n 18 Disponible

Courant. Courant

Juin 14 50 Juin

JuiU.-aoùt U 60 Juill.-aoùt. OS derniers. U 75 4 derniers

Salle de e lia, les 100 tell. Huile tin. les 100 kklo h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible M 50 Disponible

JulU.-aoùt as 25 juill.-aoùt. Ti 2j derniers 63 63 derniers

AlcaoU. l'hecto nu à Sucre. n les kilos h. 3h. t/ 1 h. )h.m

Disponible nisponible

Courant.. 36 36 Courant

Juin ..m- Juin :Il 12 31 S

Vuill.-aoctt :n 37 25 Juili août 3J il M i derniers. 36 36 4 u'^otobr -8 S

Circulation (pipes: 2 550 arcuiattoa(sacsi. 47 1W

Slook (pipes

Sucres raffinés, de .' o les 100 kilos

Sucres rafflnéa surchoix, cassés, rangés en cajs-les, de ioo à m

Farines lie tiaulangtrù. On cote marque de

AU BON MARCHE

L/UTlU/l et jours suivants

TOILETTES D'ÉTÉ pour Dames, Hommes et Enfants

CHAPEAUX, OMBRELLES, ÉTOFFES NOUVELLES, TISSUS LÉGERS

Exposition Spéciale de très belles Dentelles, Pièces artistiques et de musée, d'une grande rareté Points de Venise de Gênes, de Milan, vieux Points d'Alençon, Dentelles des Flandres des XVI , XVlP et XVIII Siècles) etc

Dans l'Annexe Broderies, Soieries et Tapisseries anciennes, véritables pièces d'amateurs, etc

Vient de paraître Le Guide Ulmtré du BON MARCHÉ, i OOO I/Expoaltion et Pari 1 fr

N" 00. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE. SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

IV (suite

Aux Roches-Xoires

Et puis, à parler femmes, chevaux, prouesses et paris, ce dompteur dont elle n'ignorait pi le nom, ni la réputation d'habileté, prenait sux yeux de Francine les allures d'un cassecou jouant tous les jours sa vie. pour rien pour l'honneur. pour la gloire, d'une es(le héros

Elle se prenait a le trouver très chic, très épatant.. et puis si bon garçon. si rigolo i surtout que lorsque le concert commença jt- ixM.i-eri improvisé qui, chaque soir, transIormait la cave eu une bruyante Ubagrie on rigolait, dans le coin de ces trois êtres qui avaient si bien dlné, tout aussi joyeusement qu'autour du piano

Lulu, maintenant, avait voulu à toute force y aller d'une bouteille de champagne

Mai non. mais non. protestait faiblement ;tire. Je un suis p.is venu, ce soir pour faire la noce

La uoce?. mot non plus, avait riposté l'autre. puisque je la fais seulement demain

Pas vrai, Frauciue, que je la fais deuwUji

Si saaa toi?de MM. B. LapKdxe, Max deNansooty, A. deCuuha fI. Jarzuel, G, Vitaux. L. Guiiic . oui parait aujourd'hui, !a plus suëgefttivç twmmo la plus autorisée des préfaces

Le Guide de rgxpoêltiou de tS9 est un livre de haute vulgarisation, rédigé par des hommes (:ounaissant à fond toutes les questions relative aux sciences, aux art , à l'industrie, et dont la plume ralt se jouer, tant eliu y est a l'aise, en décrivant

Tes surprises j>rotHKi< u es, les ravissantes trouvailles, les epeu d'admiration sans nombre que fExposition réserve ses visiteurs

Ce guide agile, coquet et pimpant t'il en fut, avec complètent texte a une qualit <.é avec i^jsirc, ci dirais xposinou>n est vite au fait des Paiais, des ravmoss, ues temples, (les Arcmvcturid superbes qui forment le cadre prestigieux de l'Exposition, on est tût familiarisé avec toutes ges attractions, ses spectacles, ses plaisirs mais on ne s'en ii< nt pas à !a visite extérieure, à la promenade supt rilcielle, onppnttre aussidans les clasaes divisées par groupes, au coeur des richesses et des sulondeurs de tout genre, qui représentent toute art du genre humain exposés dans ces galeries gigantesques dont beaucoup semblent rihr!> <]•_• !'Imr;!itairfi s.'in.s rival, on en tout lieu

Le liuido. de es lectetir hors d, .'•̃clans les monument en leur donnant tous ies renseiirn-Tuent pi'atiques qu'ils peuvent désirer pendant leur séjour et que pourrait !eur procurer le cicérone le plus avisé

Aussi ;innonce-t-il comme un des plus gmnrtr, genre, Ce succès est tel qu il a

T'-otif<' -iie (-dition dont le tii-nge par. le

Boir..ïH< îles .'i.achmes employées constitue un vériOrtvii. et autre maroues, de si 30 le

Ut HAVRE, 5 YAI .-DÉPÊCHE

Ouvert. Clôture LAINES, 1 CAFÉS

Juillet. 60 13 ,(.i6ô 15 lsi ..l 54 45 S0 M

Octobre. 75 T5 48 25: di îô l) eBH\b.;53 l 13 I

Mars. 52 23 IW-MMWSoI M

Avril

SPECTACLESJU 6 MAI

THEATRES h. • Oaém. Rfllàcfie. (Lun<li, Patrie

S Il. 0p r -Ceml iMe. l^>uise

S Il, i;2. ïn -Kr nç ls (à rodé .– Le Uemi-Monde h. Odcou ou tij mnnsej. Ma Hru La Visite

Il, '¡', Chàtrlet. Relfu-he il. • ̃ Th. Sarah-BcrnUardt. L'Aiglon h.->/ >. Tbéatre le la HépHblIqur. Relâche l h. Variété . Education du Princ

S h. 1/2. Galté. l,r~s Cloches de Corneville

S h. >• ̃•>. Xou\faui s. Les Maris de Léontina

S il, Palais-Royal. Les Femmes de paillé

S )i. Vaurte if. Zaza

Ii.••. Porie-St-M riln. Relâche

Ii. < Opér -Pnp'ila!re. Relâche

S Ii. 3/i. Kfnalssaiicc Miss Helyott

Il, Boullcs-t'arlMien . Relâche h. Aihéuée. ̃ Prancine ou le Respect de l'innocence. L'Inconnue

S h. 1/2. CIiid . Express Union. Ferdinand le Noceur li. Aniblgu. Le Porteur aux Halles i h. i TU. Vutolnr. La Clairière lu Béjazei. Norah !a dompteuse

H h. Th. Uaguéra. Maîtresse da Roi h, 1/2, Bourres-du-Nord. 115, rue IMgalle

S h. Bailitnolie . –Monte-Cristo

S h. ,'•. Montmartre. t.a Grâce de Dieu

S h. Bclievlile. Horace et Lillne. Le Voyage en Suisse

S h. Folle<t-"elle llle. Keradee le Marsouin

S h. •/•. tirenelle. Serment d'amour

S Ii. /•. Montparnasse. Blanchisseuses de Paris

S /•• Go elln . La Maîtresse légitime

SPECTACLES DIVERS

Folles-Bergère.– Tél. 102-59. 8h. 1/2. Cythère, baiKt.Tii.vlda.Farina.Kai-s.Polaire, Bniatz,ïhompsoQ

Atkinson, Rita del Krido. Dim. et lot., mat. 2h

Casino de Pari . cUopdtre. lialltt. Mile Au¡,le

Hëraud. M. Le Flamand, Mlle Uorron. Sandow. Les

Deonza. Bnrcke, Andrus et Frisoo. Sadi Alpharabi

Olympia. La Loïc Palier. La Usité aux cheveux aor. Thaïes, HtHcno Chauvin. Una Cainpana. I)imani'lio.s, jeudis at fôws, matin ) Tél^pti. 2U-<i l'oIles-Marlmiy.– Tons les soirs 8 h. Liane de

Vrfès. LalHtlle tjtbotimkaya. Nehson Oowns, le roi dos dollars. Les Hn!t Rosés, Un Siècle de Grèce

Hippodrome (place Clichy). Prochainement ouverture

Et elle

C'est pourtant vrai, ce qu'il dit là, le monstre et je ne lui arrache pas les yeux le n'y verrais plus clair pour t'aimer, ma

Et Césaire, qui se piquait de galanterie et d'à-propos

Jalouse?. madame n'est pas de celles qui ont à l'être. de personne

Vous croyez ça, vous

Evidemment. ce n'est que mon opinion personnelle. mais il me semble que si moi

Gésaire Honorât, j'avais eu la chance de trouver ce qne monsieur me fait l'effet de possé der complètement. ah! non, je n'essayerais plus de changements de pied. je rendrais la main. et allez donc. au petit gaiop de chasse. tant que madame ni) dirait pas qu'elle en a assez

Et comme le Champagne était arrivé et qu'il moussait dans les coupes

A votre santé. et àvos amours. jeunes tourtereaux

Et ça continua. de plus en plus sans on. de plus en plus à la bonne franquette pendant que les chanteurs, les chanteuses les comiques et les poètes lyriques se succédaient- au piano

Pendant que le patron arpentait la cave annonçant lui-même t'artiste et l'oeuvre qu'on allait entendre

Un peu de silence, mesdames et messieurs, pour no'.re camarade Machin qui va nous dire composition le Panaris de JotkH

Pendant qu'à l'illustre Machin succédait la délicieuse mam'selle Nimporteky, se risquant à envoyer à la demande générale

Marmite de I'iavalo

Pendant que le piano se reposait enfin pour permettre au célèbre camarade Vaiivoir table événement Timprimerte. Cette éditioa ne comporta pas moins de cent rnHle exemiJaireg t Un joli i vohif&Ë de lîû page . 1 fr. 5 ; franco, 1 fc 7S

Ernest Flammarion, éditeur, m, rue Racme, Paria.) M

Jb &9jC JEUBÊLÊmk W dhXkJLSp

Tort PUsrmta– ET D fOT I O. ME LAF TETTE, PARIS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 mai

Les meilleures tendances qui avaient marqué la clôture d'hier semblaient prouver que le marché, suffisamment dégagé, se préparait à reprendre sa marche en avant, et la s^auce d'aujourd'hui vient confirmer les symptôme favo rables

La Bourse, en effet, retrouve peu à peu son animation, et les cours se ressentent de ce renouveau d'activité

Le 3 o/O, très fermement tenu pendant toute la séance, avance de 10 à

L'Italien clôture à 35, en progrès de

Reprise sensible des valeurs espagnoles et spécialement de l'Extérieure, qui liait par gagner un juart de point à

Les établissements de crédit progressent de quelques points yla Banque de Paris à 1lT5, le

Lyonnais 4 'uraptoir d'Escompte

Les valei; :elfes consvrvent un marché animé L parisieaoc électrique con serve ses hauts cours à 313, l'Est parisien cote la Compagnie générale de construction la Joltaïa Hieka 143, la Volga-Vichera la

Compagnie urbaina d'acélylèae ltô, etc

Le Htq, fort animé, gagne 4 fr. à

Les Mines d'or sont en hausse assez senaible à Londres et, par contre-coup, ici. Les Itand

Mines terminent à l'East Rand à 171, les

Seala. Têlép. 101-16.– Baltifolons, revue. Louise Balthy. Pordyce. Le Coup de Minuit. Polln. P liarty

Suibao, Claudius, Max -itinée

Pari iaaa. x h. Lj> -a TUlbaud. Jacquet, Res. Uibard

Landoza dans Vn : ..een un acte

Aii/ion. MM. Dranem7rnovis, Ai-oould, li ̃riesSt Hy, Abdala

Puget. Suz. Ellen. Uimanch., jeudi et fêtes, matin

La usaie. -A u. l/ï, iûs l'eliu ti-cues, revue-teerie. J. Blooli, de Verîy. MM. Gahin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, latroujM Price. Tel

Lourde%. Apparitions de la Vierge à Bernadette miracles, procession . -iO vueucinemat Entrée 1 fr t. les jours da 2 à il h.,i.r.Charras, derrière l'Opéra om u-<:irqne. 8 h. 1;2. Let Touristes, fan taisie burl<> f[ue et nautique, Thérjse Renz

Tél. 2H-8t Merrr., jeud.,Uim.etfOt., mataS'h

Cirque Sledmuo itiHepli. iX'i i;5i, rae des Mai'tyra

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h

Attractions nouvelles

Clrqtle miïer. S h. Exercices équestres

Tont la joie, pantomime

Moolin-noucr Tous les soirs. à 8 h. 1/2, spectacle concert. !>al. Dimanches, matinées 2 heures

Janiln Builler. Tous fcs jeudis, grande fète

Samedis et dimanche, bal à 8 h. i:ï

EXPOSITION

Panorama de Madaçancar ^TrocadéroV Général

Duchesne devant Tananarlvo rvldition de ka plaee. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Salojie. Prhs ta Salla des Fêtes. De S h. du matin à ll h. du soir. Attractions variée . Le eoir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Paris, Grand Théâtre concerts Colonne

Petits Prodiges; prochainement, recue, BntrmzUt au vieux /'ans Chanteurs de Saint-Gervais

La Lune un m^lrr. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Toar du Menée.– Panorama anime, pres la Tour

ElJVel. Troupes, danseuses, charm" de serpents, etc

Prochainement ouvermre du Théâtre Exotique

Grand Globe céleste (Galeron). La Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniques

Cour des Miracles. Reconstitution du vieux Paris av. de Sulfren.Tournois, cortèges royaux. etc

OuV!-rtrle2h.l/2 àuh.etdeîih. l,2à 11 l/ï. Prix 1 fr

Combat Naval. Portes llnillot et des ''ernes, tous les soirs à 8 h.1 Matinée jeudis et dimanches à heures. x> cuirassés sur une mer véritable

Veatse a Paris. Avenue de Suffren. ta face la gare. Fctes vénitienne , – ondoies. Concerts attractions, etc

Paaoraïua Marchand. De l'Atlantiquo à la mer

Rougi . Place du l'n>>Liiéi\i. Porto 6 de t'Exposition

Grande Roue. -M -urenslon sans vertige

Concert. attractit ,de 1 li.à à minuit. Entrée sans tlcknt de IL.i. Tramways, omnibus

Ecole-Militaire et cliaiiip-de-Mars

BERTHOLD i>0 Envol franco du traite

LE rlîilll i AJtVl Ol&n dans tous les kiosques

Dépit central, MM. Deohenn et Ce, Messageries de la. Fraise. ru du l'eiàl de n'-citer son poème Ironique Les Vieux galons qui commence par ce vers mémorable

Cré nom d'un chien, j'suis plus préfet

Tant et st bien que le temps passait et que

Ludovic, tout à coup, sursautant sur sa banfillette

Mais. pas Dieu possible! c'est onze heures et demie

Trente-cinq, rectifia Césaire

Raison de plus je me trotte

Oh faisait langoureusement Francine tu as bien le temps. voyons, Lulu. pour une fois

Mais, petite malheureuse. tu oublies donc que demain. à neuf heures du matin au point du jour, quoi il faut que je sois sous les armes

Ah tu me fais l'effet de t'en préoccuper beaucoup. beaucoup trop. de ta tenue de demain matin

Voyons. Je n'ai pas envie de lui faire peur, à 1 autre. Elle serait capable de ne plus vouloir marcher

Ali j'ai bien peut, mai, de savoir de quoi tu as envie

Encore tes bêtises qui recommencent

Enfin. soit. quand les verra-t-onî

Eh bien

D'abord, fit-elle sans attendre sa réponse, arrange-tai. mais demain je veux les voir

Pourtant

Je raidit; veux

Voyons Francine, il faut cependant être raisonnable. Tiens, je prends monsieur à témoin

Qu est-ce que ça lui fait, nos histoires, à

Je le prends à témoin quand même

Voilà, je me marie demain

Qo!dfle!ds à m m, la Oeduld I 1 T, les Zambie

COURS DE Q.OTtJnB p Turc D. S

Italien 95 35 Bmq. Ottomane SÏ

Extérieure 72 Rio

FÊTES DBS ENVffiOHS DE PARIS

DU BIMANOHE MAI

Çoutommien {ç&ré de 1 Est Spectacles forains ménagerie, etc. Lundi concert, fête de gymnasCourpatay (gare de l"E t). Jeux de toutes aortes illumination , bal

Jouy-sur-Mortn (gare d 4'Est). Fête de Champgouliii. jtux divers, bal sortes, fête de nuit, bat

LMmtoajr(-are do Est!. Tir aux canards, jeux ponr jeunes ryous, bal

Saints Fête de La Onêpière, tir jeux, bal

COMBAT NAVAL (SI

IJODRlHUIï

MARCHÉ AUX CHliVAUX DU S MAI

Gros trai tenage 500 à i 350 Boucherie 50 à ac

Grostraithorsd'àge. 6e Réforme 9m 4M

Trait léger en ftse. 1300 Anes so

Traitlégerhorad'ase 150 SM Muleta

Selle et cabriolet- sa l.soo Voitures se soi

Tètes amenées ïi3 Vendues

Voir à la 4 page l'annonce des

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

Fart . Bocoobt. Imprimeur du Petit Pansie is. me d'Enablea

Non! C'est donc vrai s'écria Césaire d'un air de profonde stupéfaction. Moi je croyais. étais convaincu que vous disiez ça pour blaguer

II n'y a point 4e blague là-dedans. De main, à neuf heures, je défile devant le maire et le curé

Et Césaire, qui sentait le moment, venu de joucr serré. serré. Césaire continuant à manifester une stupéfaction de plus en plus profonde

Eh bien vrai. si ce n'est pas un bateau que vous me montez

Mais non, lit Francine, moitié riant moitié crispée. Il fait demain comme il dit

Alors. je ne comprends plus. plus du tout

Pourquoi donc

Puce que. madame-il montrait Frandue madame doit certainement la trouver mauvaise

Mais Ludovic aussitôt

Fraucine t. EUe sait très bien que le sentiment n'y est pour rien

Alors. la galette

Vous l'avez dit

La bonne aîette dont je compte bien avoir aussi une petite tranche, expliquait

Francine

Ah c'est différent. et, dans ce eu je commence à comprendre

Ce qui fait, déclarait langourensement

Ludovic, qu'entre elle et moi, ça ne change rien, Kif-kif comme hier

C'est pour ça que, comme hier. je veux les voir demain, moi. Voilà. Ainsi, arrange-toi

Cependant. même avec de la galette de la simple galette– il faut y mettre des formes

Et d'ua air très eanuyé

CRÉDIT FONCIER DE FRANGE

TI&àGKâ DU & MAI l'. >J lit

Le numéro 0,3 Ktgn 100,000 francs

Le numéro

Le namérc 3W.I-46 gagne francs

Le numéro yGD.X gagne 10,(W francs

Le numéro t,0U >$0 y;igno lu.âiO francs

Lus tauq numéros suivanLs gagaont chacun francs 35W,&TO 466, Ui

Les quatre-vingt-dix nuno^rossuivaBtsgagnent chacun francs

Tî;> ;>13 i liu m

S'.36T 1sT7 > J l.OnJ.^S

UI9 j1.) <: 1 i 0âl> 7 jflF l.ài i.fio4 iôl H9 74'" ::B l.Ot il 162 T6i .^ÏS l.S&Sâs

M6 474.5fi5 l.i: .S26 l.SM

S ill i" 1. sas. 077 l l v'.Vi \>n âi 13 : t J.TH.9W

W un.'i-iâ U.444 i

S71.955 1.T58.67S î.W

Je veux bien que le diable m'emporte si je sais sous quel p&texte

Oh tu le trouveras assez. tu n'es pas embarrassé pour conter des blagues. tu m'en as as&ez collées, à moi

A toi' Jamais

Elle haussa les épaules

Ah lo bon apôtre. wi nous saviez, monsieur Honorai

Mais s'arrêtant aussitôt

Non, ça ne vous intéresserait pas

U protesta

Qui sait?. Essayiez toujours. nous verrons bien

Mais elle

Je vous dis que non. Et puis, ce n'est pas de ça qu il s'agit. Je veux qu'il vienne chez moi demain. et il,y y viendra

Mais. s'il m'arrive un empêchement un empêchement imprévu

C est donc bien loin, chez madante, demanda innocemment Césaire

Mais non, protosta-t-elle, je demeure rue de Moscou

Pour venir d'où ? j

De l'avenue des Ternes

Allons, jeune homme. Je vous appelle comme ça parce que je suis votre aîné. Allons, ce n'est pas si loin que En deux temps, deux mouvements, on va et on vient

Vous pouvez faire cela pour madame. Soyez gentil puisqu'elle est raisonnable et- qu'elle vous donne votre liberté pour cette nuü

Comme pour les autres, soupira- t-elle

Ah monsieur a des habitudes régulière

Il faut lui dire adieu minuit

Tu sais bien pourquoi

Mats elle, une répondre à la raison qu'il venait discrètement de lui donner

Si Franeine a envie de se balader quelque part. ou d>tr<> geatille avec monsieur elle peut se taper, r'faaciae, 3 importe ou franc h-tos suivants gênent oh cufc i 66 1TS 125 284 538 ûôl iiilj numiîroâ auivauu gagsent

W? ?!'< 47Lw 698.6 a :.k> ..v

W;lH

M 5a S6 7 t.53i ïïi 1S 61.S.6W

TIMtil lES OBI lli\Tlt)\N IIF Li VILLE I)K l'UUS

U litMI. dan ii -; m i- ),-• la rue r.:i Fn:i;w;r n uunieip d'après lcui- onir iJi'U

I. !!ll!ll chacun 10,fX francs numéros ̃,̃•! (.la i& W bas ou!; tcun 1.000 ira ace ltS. '•• SMî-ïW WS.ti:W.(H5 Ï71. t> I ,£ .il

COMPAGNIE MADRILÈNE

AZ

L'assemblée çénér le exlraordiitain ies :irun pr uiMlilS jurtition net annuel a atluoltomftllt en circulât i;ii lô la augmentalion ue c

En exécution de r; ;irninistration a l'ho; lm. iaa artionn iros dn la Ci ,ridaĩ̃– !"int r

VI faric: !nobilicr oS !a

Banqtn n; •- à rue l u fjivi.i'i ̃̃;̃!• !•• ,̃ la et à

A W. t,t û^tuVal^ cl ci-c'ilil o re'nj.ln- lo lor- qui Seront inist: à leur i. iit à verser iion et le .'Stetas, an le la r^-fiartil en ou!.r if leur ir être il l>l;iir y a hou, pi-oj), ,m nombre de titres souscrits i.-M.- ̃ • -nt pond pas de. manuscrits qui lu

Ce uuuiiuuiii ne ont JIU raiulua

Lire cette semaine daim

L'AGRICULTURE NOUVELLE jeanai Populaire mu a la Pioteg ronli tao pag a cl t xt t de

OSNTIMES LE NUMéRO

Agrleultur . .1. Maux loi.' Echos aip-coirs sion du t'MDps. J. Tpouiii; \.u Ciiiti.le Il

J'omraii île Tcrrd. P. iieUISfly Un bon r rr)i;rce

Arboricuitur . L. Henry Sur le gro-fi'aga du .Nnyfr

LéflùlatlOB rural I,éoa Lr;ip^ (ludions diversos

Hortloultur rKxposilion uni poraire (avec fî<j aux Halle

Vitioultur . il. Moy-ClMïi-if'r Hist<i;i l'Amp''1 '••- Ixivonio La lJrouu tioll P. llRVil<i''Vittfcolo. motions viticoles

Induitri laitier . Aulonin Holet De 1 acidité des Lait

R vu scolalra agrloola O. P v t ';>Reignement des aeiences et de l'rw il l'Ecole pnrnmire et au fiors <1 uiuitcApioultur . R. H Achat el trans port de; colonies

P. Le; BOIS de servie-- < ̃ ̃̃̃̃.n fh.-ii

Ravua et N<niY ll d8 l'Etrangar

Cotiscrv ? î .ri <in runju.-r

Cor! Builatin mé fipnnrïs et Arrivées if<s nl-rjtiirtn

P'i;n,i-;i-i-iin.' ir s mai pour uoruc-t iJ u l^r, i

Havre et escales

Le paquebot Franrê (C G. T.), cst parti de Colon

Ici mai pour Saint-Nazaice n'importe quand. minuit arrive. moniî(>np plaque madame oui, mon cher, faisa qui lui ouvrait des voila le programma de tous, les .^oirs. Aii si je n'étais pas une bonne flllo

Huli vous Tête- .ubon garçou. Allons. t< allez

Il, 'Un il rappliquera. Et il, cliquer. l'as vrai, le monsieur à la madame

Si biea que cédant à cet appel à la conciliation

Allons, oui, fit Ludovic

C r.il est.gMtiL

Et ri

Puisque <;a vou- i

Tr y o de la divorbi

SUiS Ji.'ir. j4Aii ,u. Méfie-toi toiDire u .c monstre

Et quand lie leut embrassé à i vre

Tiens, fiche le camp. Je les déteste

A ttmvc) Paix ÇeutsaT

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-.e petit I^ayislérg

DEMAIN DU PARIS DEMAIN

Mai VÊTEMENTS D'ETE li Toilioa O(r flhflTlflan d rh k!an0 bor4é ' lour noir, Hni-aot ^ v U> . broche w e. ciel

Costume tailleur fer o Souliers

Cbm , Robes coton TgT '80 g > y et. Chemises

I QfeAWD "• relel'é 'i frièr , orné .la gaza pour, le à 1S Y BieHieniS dr p f nmfilî O.T.OUVrB pour LES CHEFS D'OEUVRE DU MUSÉE DU LOUVRE

ON ENVOIE

C J c r des aebu. du Teotr , C/iancrea. Ulcère , Kystes

FBMMXIS. Hé rnorr hotfles, FisRendu an ctr i rg. relit eomerlH. Ptyêb'a 9O Jourr

ItautiUaUecit. r.r. DUCARTIER -piup i T im. RBO llE!liui<l

ValsurMJonrs. Je reprends envoi qui lie plaît pas. Kcb 60 t du ENFANTS de la CHAPELLE. 1 1 4k-, rue de la Cha#eUe, Pari

Mil lltlCÇOTOTCS •' COSTAGÏEDSES dei et Sera

IL d. i ei.. 117. Rao Laburette, Paria f ^J# MT s'f^r P f.ltpi e. 218 litre b h Tf> Tr

WaUKtn u72' V V itkanUlUu Jf tl

KÉatSSWR OAVES Au PLANAS, rati HIMCS

Moa via aaaA azoédUa aux prix annoncés sur la iouraak

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS

La Grande Mise en Vente Annuelle le Mai commencera

LUNDI 7 MAI

Cette Mise en Vente comprend les dernières Nouveautés en Soieries, Lainages, Fantaisies, Indiennes, Costumes et Confections, Vètctsenta pour Fillettes et Garçonnets, Jupes, Corsages, Toilettes de Campagne et de Bains de Mer, Articles de Voyafle, etc., et des occasions exceptsokkeli.es A TOUS LES comptoirs ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précolligés. Cette oitre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratin et franco par courrier et enverra les indications demandées

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les piIules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhume , la ,grippe, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les mi-I graines, névralgies, les fièvre intermittentes et paludéennes, If. lassitude, le manque d'energie, le rhumatisme, la goutte, les maux de rein , sont tributaires de cet héroïque médicament. j

UNE QI'SILB e>t pfas active qu'un grand Terre de qanqiuia aw Eiîgar le nem PELLETIER sur chaque Cspu

Prü moyen i fr. gramme ra Cipsdw p^rtergtie YiALJO, nieje CMianmia. Puis

If ̃ I ^1 tout c< pris, rit m B B ̃J<ivre<le oiillan.'e

W ^sm.PaiwB'àaraii . en Coatreremii'5 Escp

L 1BEW, pBOfSitr.. Villa Roquer. a Béziers (tltrauU

M-SAJUSOV, SB. Fwtwuri Saiirt-Mirtia (1 k. i i tant

NERVEUSES notaire taille par de LIÈGE dont on appréciera l'importance dans sa réponse, ende toute. maladies nerveuses et particulièrement verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable d'un produit composé d'herbes et de plantes traitement et de nombreux assurant la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau. viees du

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, AcciVIGNOBLES DE dents syphilitiques. Hémorroïdes, ete., etc de au

BOISSON

DEUX franc

Le. pris dès maintenant partioipent aux tirage

LOTERIE de 1.5oJ tous payables en espaces, formant ensemble

TIRAGE 10 JUILLET lots

On tronve dts dus tout!: la dfb dresse, au SIEGE SOCIAL. r. Parit en un du et une pour le

DES

LOTS i Le

Bulletin financier indispensable IL ttiUt Spictilateur et donnant un compta rt ndu très exact ^c la physic

Iuomic et des tendances de chaque séance de Bourse f Une Lettre hebdomadaire personnelle et confidentiel signalant les opérations les plus urgentes et les plus fructueuses il engager

Itrmttirter in Comptoir Finandor Industrie! et Commorcl ïa g truit BocQnrrP4 -0 &-a i MILLIERS h GUERISONS rapides et radteues obtenues dans les cas Isa plus rebelles avec le nouveau traitement Dépar tit et Inoffonmit l'OS mandat-poste) prouvent U plw heWMtx 4O.ua rie t

SUsuiuts itupirét Ht If iranien jeart. Inéan

Imutti" graUs. loirs UBC Œ.f k rm- -Cè-, Itfs t tTîtitir rjttt J

CjcBit aUltUKUU.ii.êl'IHmiMUtm.Ptm. Tètèi

Officiers Ministériels lT?tTl? au ^' laifî <le Justice iftil lu il deux heur<'fi, en un houI lot il pihte mim rue des B! v

Contenance 3< mètre- nies

Entrée en jouissance iinninMHto

Mt e à prix.. franco

S'- i M" 3. Pk.v • nrsuivant ictoria; l1 'Il avouéSt et ,'ce, notaire