

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

fP^T-SIXIÈME ANNEE. No 9009. 

'Le numéro s S centimes 

VENDREDI 28 JUIN 1901 

ABONNEMENTS 

;PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àJ'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal j, Place de la Bourse (21 Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT pas RENDUS 

Dernière Edïtion 

SYNDICATS ET MUTUALITÉS 
On a longtemps cru exprimer une vérité 
courante en affirmant que le Français ré- 
pugnait à l'association. De même, on di- 
sait, comme un axiome incontesté, que le 
Français n'était pas colonisateur. 

Pourtant, depuis 1880, notre pays a fondé 
un empire exotique assez vaste et même 
assez prospère pour qu'on ne puisse plus 
mettre en doute ses facultés de colonisation. 
El dans ces dernières années, le mouvement 
d'association a pris chez nous une assez 
forte extension pour attester que nous n'é- 
tions pas rebelles au groupement. 

Il n'est pas exagéré de soutenir que les 
âeux courants, syndical et mutualiste, les 
deux aspects de ce mouvement sont sortis 
tout entiers de la loi de 18X4. Si elle s'est 
bornée strictement à conférer aux syndicats 
le droit il !'existence, elle n'en a pas moms 
stimulé toutes les tendances à l'association. 
Elle a permis aux travailleurs de l'industrie, 
au commerce ou de l'agriculture de com- 
prendre quels résultats de toute nature ils 
pouvaient tirer de la concentration de leurs 
énergies individuelles. Et ainsi, la mutua- 
lité ellc-mcme qui parait à de tous autres 
besoins, a bénéficié de l'expérience et des 
progrès du syndicalisme. C'est, au sur- 
plus, un fait qui a été constaté bien souvent 
|i l'étranger, que l'un et l'autre vont de pair, 
bt c'est pourquoi l'on est en droit d'avancer 
que la loi de 1884, sur les syndicats profes- 
sionnels, a été, beaucoup d'égards, la 
loi sociale fondamentale de la troisième Ré- 
publique. 

A l'origine elle fut plutôt froidement ac- 
̃CHeillie de ceux auxquels elle devait profiter. 
La classe ouvrière y vit à tort un piège, un 
élément de déviation. Elle ne tarda pas à 
revenir de son erreur, à reconnaître que le 
texte nouveau était au contraire un instru- 
ment de progrès démocratique indéfini. 
Ce qui marque bien ce revirement, c'est 
la croissance que le mouvement syndical 
a'a cessé de prendre à travers les quinze 
dernières années. En 1885, 221 syndicats 
ouvriers seulement s'étaient constitués. Jus- 
qu'en 1889, le nombre augmente régulière- 
ment, mais aussi avec lenteur. En 1890, il 
atteint 1,006; dès lors, une nouvelle phase 
s'ouvre. En 1892, 1,589 groupements pro- 
fessionnels sont déjà formés, puis 2,163 en 
1895, et enfin, en 1900, le total dépasse 
2,700. 

Ce qui importe peut-être davantage que 
le chiffre des syndicats ouvriers de l'indus- 
trie et du commerce, c'est celui des syndi- 
qués. En effet, il est arrivé à diverses re- 
prises que plusieurs associations analogues 
d'une même localité se fondaient l'une dans 
Fautre et que, par suite, des conclusions 
fausses pouvaient se déduire de cette con- 
centration. 

Or, les syndiqués, qui n'étaient que 140,000 
en 1890, excédaient 400,000 dès 1893, et en 
i900, bien que les totaux n'aient pas encore 
été publiés, il est plus que probable qu'ils 
loucheront à 550,000. 

Il est assez curieux d'examiner la réparti- 
tion des groupements professionnels par dé- 
partement et par métier. Ils sont, naturelle- 
ment plus considérables par l'effectif dans 
les régions de grande industrie. C'est ainsi 
que le Nord, où tant de manufactures et de 
Imines sont en pleine activité autour de Lille 
et de Valenciennes, compte près de 40,000 
ouvriers syndiqués. Il est encore sensible- 
ment dépassé à cet égard par le Pas-de-Ca- 
lais, qui en comprend 50.000 répartis dans 
son riche bassin houiller de Lens et de Bé- 
thane. 

v A côté des associations proprement ou- 
vrières, les associations agricoles ont pris un 
Développement inattendu et qui a bien dé- 
montré l'intelligence pratique de nos ruraux. 
Lorsque le gouvernement avait déposé au 
Parlement le projet qui est devenu la loi 
de 1884, il avait omis l'agriculture. Ce fut 
à la dernière minute qu'un député l'y fit 
comprendre. Nos populations campagnardes 
n'ont pas gardé rancune aux pouvoirs pu- 
blics de cet oubli involontaire, et elles se 
sont largement servies de l'instrument qu'on 
leur donnait. 

Elles en ont même beaucoup plus usé 
jusqu'ici qué les travailleurs des villes, puis- 
que l'effectif des syndicats agricoles l'em- 

Ne 20. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L>ÊTR^GÈRE 

XD (suite) 

La Faute d'une Mère 

Et cependant dans les cœurs simples et 
érolts comme l'était celui de mon tlls existe- 
t-tl, peut-tl exister autre chose que l'amour 
exclusif et dominateur 

Le moment de l'épreuve dont il parlait ar- 
riva. 

Christian vint tout exprès à Saint-Martin- 
;les-Anges pour me dire qu'il aimait une jeune 
fille rencontrée par lui à Paris. 

A mes questions il répondit avec la fran- 
chise qui était le fond de son caractère. 
Cette jeune fine ne paraissait pas apparte- 
pir à notre milieu. 

C'était une simple petite institutrice venue 
Paris pour gagner le pain de sa famille. 
Christian 1 avait vue, l'avait aimée long- 
temps en silence. 

Un jour, l'amour avait été plus fort que son 
>espect lui. que son honnêteté à elle. 
Ils s'étalent appartenus. 

Christian avait juré sur son nom qu'elle 
ferlait sa femme. 

Elle n'avait point douté de sa parole. 

Maintenant, elle allait être mère, et, avant 
ta naissance de l'enfant, mon flls entendait 
jcnir sa' promesse. 

,Je ne voulus pas d'autres explications. 
.Tout mon vieux sang patricien se révolta. 
t'orgueil des taverne taïga* en moa âme, 

porte de près de 100,000 unités sur celui 
des syndicats ouvriers. 
Elles aussi jusqu'à une date assez proche 
ont méconnu les bienfaits de la loi. Elles se 
défiaient d'elle ou plutôt de leurs propres 
forces. En 1890, on ne recensait encore que 
648 groupements possédant 234,000 affiliés. 
Mais la grande poussée s'est produite 
de 1890 à 1895, et aujourd'hui, pour 2,200 
associations environ, l'administration de 
l'agriculture relève 620,000 affiliations indi- 
viduelles. 

Seulement toutes les régions du territoire 
n'ont pas également subi l'impulsion. Il est 
telle contrée où le paysan éprouve le besoin 
de se serrer contre son voisin, et telle autre, 
au rebours, où, fidèle à une vieille tradition, 
il ne veut compter que sur sa propre éner- 
;gie. Ainsi la Sarthe compte 20,000 syndi- 
qués agricoles, mais la Mayenne qui l'avoi- 
sine n'en a que 5,000. La Marne atteint 
13,000, mais la Meuse qui la touche n'ex- 
cède pas 4,000. Pourtant, dans l'ensemble, 
les associations sont bien mieux réparties 
que les groupements ouvriers, et il est très 
peu de départements qui ne recensent au 
moins 2,000 adhérents. 

Le syndicat a rendu d'énormes services 
aussi bien aux petits propriétaires fonciers 
exploitants qu'aux ouvriers des grands cen- 
trés. 

Aux uns et aux autres, il a donné la 
conscience claire et désormais enracinée 
de ce que l'association peut valoir à des indi- 
vidus isolément faibles ou intimidés; il 
leur a donc conféré un profit moral qui ne 
laisse pas d'être appréciable. Il leur a permis 
de discuter entre eux d'abord, et ensuite 
avec autrui, leurs intérêts professionnels. 
Les bénéfices immédiats que les ouvriers 
et les paysans ont retirés de la loi de 1884 
ne sont d'ailleurs pas tout à fait identiques, 
et c'est un des grands mérites de ce texte si 
simple et en même temps si souple de s'être 
adapté aux situations les plus différentes. 
Tandis que les ouvriers en se groupant 
s'assuraient plus de forces pour faire valoir 
leurs revendications corporatives, les petits 
cultivateurs en se serrant les uns contre les 
autres, se dotaient de meilleures armes pour 
lutter contre les intempéries, contre les coups 
du sort, ou encore se munissaient d'un outil- 
lage collectif d'une haute valeur. Il est in- 
contestable que les syndicats ouvriers, par 
le fait seul de leur existence, ont contribué 
à améliorer en France, comme en Belgique, 
comme en Angleterre, comme aux Etats- 
Unis, le sort des travailleurs. Combien de 
relèvements de salaires, de réductions de 
journées de travail, ont été acquis sans con- 
flit, sans chômage, parce qu'ils étaient ré- 
clamés non point au nom d'individus épars, 
mais par des groupements compacts ? 
Mais il est indéniable aussi que de mul- 
tiples progrès agricoles, que la résistance 
opposée à la crise économique par nos popu- 
lations rurales, sont dus à l'expansion du 
mouvement syndical dans nos campagnes. 
Ici comme partout l'union a fait la force. 

Dans les villes comme dans les terres de 
labour et d'élevage, le syndicat a du reste 
fait surgir autour de lui une foule d'institu- 
tions, dont certaines sont nées de la pure et 
large interprétation de la loi de 1884, dont 
certaines autres ont été encouragées et sti- 
mulées par des lois récentes. Les énumérer 
serait trop long. Mais il est évident que nos' 
associations ouvrières ont judicieusement 
compris leur mission en créant près de 
3,000 bureaux de placement, bibliothèques, 
caisses de secours et de chômages, cours et 
conférences, coopératives de production et 
de consommation. Nos groupements agri- 
coles ne sont pas restés en retard avec leurs 
caisses de crédit mutuel, leurs assurances 
contre la grêle, l'incendie, la mortalité du 
bétail, leurs laboratoires d'analyse, qui mon- 
tent au total de 750 au moins. 

Cette poussée si satisfaisante des créa- 
tions syndicales a décidé le législateur à 
mettre le groupement professionnel à la 
base d'innovations considérables. C'est de 
la sorte que toute notre organisation du 
crédit agricole repose sur le syndicat. C'est 
ainsi aussi que, le jour où le projet de loi 
signé de M. Waldeck-Rousseau et étendant 
les attributions syndicales sera voté, le mou- 
vement de la coopération pourra prendre 
une extension illimitée. 

Le mutualisme n'a rien à envier au syn- 
dicalisme si nous comptons quelque 1 mil- 

et me fit tout à coup souffrir à me rendre 
folle. 

Mes principes alors crièrent plus fort que 
mon amour maternel, cepéndant si vivace, si 
profond, si réel, et je dis 

Assez! Jamais cette femme ne por- 
tera mon nom. Une comtesse de Baudreuil 
qui a travaillé pour vivre. et chose mons- 
trueuse, qui a été mère sans avoir été ma- 
riée. vous êtes fou, comte. N'insistez pas, 
c'est inutile 

Très pâle, Christian répondit 

C'est votre dernier mot, maman ? 
Ah Dieu oui.. Je me croirais déshono- 
rée si j'agissais autrement. 

Il s'inclina profondément 

Vous êtes la maîtresse, dit-il. Je repars 
pour Paris. Vous avez mon adresse. Réfléchis- 
sez. Ma parole est engagée, et si par votre 
faute elle n'était pas tenue. Je vous le par- 
donne. Ohi oui, en vouloir à ma mère ne 
me serait pas possible. Mais ne vous en pre- 
nez au'à vous de ce qui arrivera. 

Je voulus affecter une grande tranquillité 
et je le laissai repartir sans avoir consenti à 
lui dire un mot d'espoir ou même de conso- 
lation. 

Le jeune marquis de Juversac avait les 
joues couvertes de larmes. 

Comme il a dû souârir! murmura-t-il. 
La comtesse l'entendit. 

Cette preuve de sympathie lui alla droit à 
l'2me. 

Et moi donc, balbutia-t-elle. 

Elle essuya ses yeux d'un geste rapide et 
continua 

Un mois après, la plus terrible des nou- 
velles m'arriva 

Christian venait de se tuer! 

Philippe poussa un cri. 

Mon Dieul fit-il ansst pâle qu'un mort. 
Comme une folle, je courus à Paris. Ton 
père m'accompagnait. 

lion 100,000 syndiqués, nos mu- 
tualistes, d'après les statisticiens autorisés, 
formeraient une armée puissante de 1 mil- 
lion 800,000 personnes. A confronter ces 
deux chiffres, on est véritablement surpris. 
C'est, d'ailleurs, dans les dernières années 
que cet effectif a pris les proportions que 
nous lui reconnaissons aujourd'hui. Vers 
1887 ou 1888, il n'excédait pas encore 1 mil- 
lion 200,000; et c'est pourquoi il est permis 
de dire qu'il a bénéficié de l'éducation don- 
née au pays par la loi de 1884. Il doit aussi 
une grande part de sa croissance aux avan- 
tages que les pouvoirs publics ont attribués 
à la mutualité pour stimuler son développe- 
ment et qui se trouvent énumérés dans la 
loi récente de 1898. 

Si le gouvernement de la République a 
ainsi témoigné sa sollicitude aux sociétés 
de secours mutuels, qui ont un tout autre 
rôle que les syndicats, mais qui complètent 
leur œuvre, c est que ces associations ne se 
bornent pas à rendre à leurs membres des 
services matériels. Elles leur assurent des 
indemnités, des pensions, elles leur garantis- 
sent l'avenir, mais elles développent aussi 
chez eux des qualités de prévoyance, d'épar- 
gne et de solidarité qu'on ne saurait trop 
encourager. 

Le mouvement syndical et le mouvement 
mutualiste ne sont pas des phénomènes spé- 
ciaux à la France. Ils se sont produits dans 
tous les Etats civilisés à la fois, dans le Nou- 
veau-Monde comme dans l'Ancien. Ils ré- 
sument à merveille la poussée vers le mieux- 
être, qui est la caractéristique de notre épo- 
que et dont toutes les législations, les unes 
après les autres, ont dû tenir compte. Il 
nous plaît pourtant de constater que notre 
patrie, démentant l'assertion que nous indi- 
quions plus haut, a su tirerdu principe d'as- 
sociation un merveilleux parti. 

J]EAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 

LE DÉPART DE M. REVO IL 

On nous télégraphie de Marseille 

MT. Paul Revoil, gouverneur général de l'Algé- 
rie, a retardé son départ. 

Il attend à Marseille Mme Revoil et ses trois 
enfants, qui arrivent de Tanger cet après-midi, à 
une heure, par le Peninsular, de la Compagnie 
péninsulaire orientale. 

M. Revoil partira ce soir à 6 h. 15 pour Toulon, 
où il arrivera à 7 h. 45. Il se rendra aussitôt à 
bord du Bouvet, qui lèvera l'ancre peu d'instants 
après. 

Avant le départ, le gouverneur général devait 
se rendre à Mouris (Bouches-du-Rhône), auprès 
de sa sœur, Mme Maure), et se reposer une hui- 
taine de jours. Les circonstances ne permettant 
pas ce délai, Mme Maurel est venue à Marseille 
passer la journée avec son frère. 
M. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône, 
est venu ce matin, à neuf heures et demie, sa- 
luer M. Réveil à l'hôtel de Castille. 

Une seconde dépêche de Marseille nous informe 
que Mme Revoil, accompagnée de ses deux en- 
fants est arrivée à trois heures par le Peninsular. 
M. Revoil qui s'était rendu à bord du navire à 
son entrée dans le port à la rencontre de sa 
famille, a été vivement affecté par l'état de santé 
de son jeune flls, atteint d'entérite. 

Un médecin a été appelé à l'hôtel où M. Revoil 
est descendu avec sa famille. 

M. Réveil est parti quand même à- six heures 
quinze pour Toulon. 

LE DOCTEUR HENRIC 

On nous télégraphie de Brest 

On annonce le départ pour Je Tonkin,le 30 juin 
prochain, de M. le docteur Henric, médecin de 
première classe de l'armée coloniale. 

Le docteur Henric est, on le sait, l'ancien mé- 
decin delà mission Voutet-Chanoine qui recueillit 
et soigna le lieutenant Meynier. 

Le vaillant officier est à peine rétabli d'une 
terrible attaque de fièvre jaune. 

ÉCROU AGE DE L'AVISO « IDIS 
(De notre correspo-ndant particulier) 

Cherbourg, 27 juin. 

L'aviso I6is, portant le guidon du capitaine de 
frégate Huguet, commandant la station de la 
mer du Nord et de la Manche, avait appareillé, 
ce matin, après réparations à l'arsenal, pour 
rejoindre sa station, lorsqu'en passant auprès du 
cap Lévi, il toucha, à marée haute, sur le rocher 
Biroch. 

Une voie d'eau se déclara aussitôt, envahissant 
la cale du navire. 

Après une heure d'efforts, le commandant 
ayant réussi à se dégager, mit le cap sur le petit 
port de Fermanyille où il s'est échoué. 
Le préfet maritime, à la nouvelle de l'accident, 
a donné l'ordre au Buffle d'allumer ses feux, et a 
prescrit au remorqueur le Marsouin de se porter 
immédiatement au secours de l'Ibis. 

Des scaphandriers ont également été envoyés 
pour aveugler la voie d'eau. Le navire une fois 
renfloué sera remorqué dans l'arsenal où une 
forme de raboub lui a été préparée. 

Cherbourg, 27 juin. 

L'aviso Ibis reste dans la même position, mal- 
gré les secours envoyés. Les cales et le faux 

Christian avait tant aimé son cousin Gé- 
rard de Juversac 

Peut-être avait-il laissé quelques explica- 
tions ou des recommandations à son adresse. 
Il n'y avait rien. rien qu'une lettre pour 
moi. 

La voici 

Madame de Baudreuü prit sur la table qui 
était à côté d'elle un papier très jaune etoù, 
par endroits, l'écriture avait été effacée par 
les larmes, Elle le baisa pieusement et lut 
« Ma pauvre maman, 

» Celle que j'aimais est morte en donnant 
le jour à une petite fille que j'ai reconnue. 
Je suis certain que si ma pauvre Marie n'a 
» pas pu supporter la crise de la maternité, 
» c'est parce que vous avez été impitoyable à 
» son égard et que, pour devenir ma femme, 
» elle savait que je devrais lutter avec vous. 
En son coeur droit et loyal, il n'y avait que 
» des délicatesses. Elle n'a pas voulu du bon- 
heur au prix de notre désunion. 

Cette, situation l'a tuée. Je ne veux pas 
» lui survivre, car, en fait, je l'ai trompée, 
» puisque je n'ai pas tenu la parole sacrée 
» que je lui avais spontanément donnée. 
Un Baudreuil ne peut réparer une telle 
» félonie qu'avec sa vie. 

» C'est ce que je vais faire. 

» Je confie ma fille à de très braves gens. 
» Ne la cherchez pas. Vous la détesteriez à 
cause de sa mère, et moi, je veux qu'elle 
» soit aimée. 

» Mes précautions sont prises, nul ne la 
» découvrira. Mais lorsqu'elle aura vingt- 
cinq ans, c'est-à-dire lorsqu'elle sera en âge 
de décider par elle-même ce qui doit être 
n fait, on lui dira son nom, à quelle famille 
elle appartient et où vous demeurez. 
Alors, elle ira vous voir, je l'exige ainsi. 
» Après cette visite seulement elle prendra 
u une décision. 
» Peut-être _aurez.-vous réfléchi. et dans 

point sont totalement envahis; les vivres et les 
munitions sont complètement noyés le comman- 
dant a demandé des vivres pour le repas de l'équi- 
paillets makaroff semblent insuffisants 
pour aveugler la voie d'eau il va être envoyé 
du ciment. 

L'Ibis ne pourra pas être renfloué de sitôt et on 
ne croit pas qu'il puisse rentrer avant ce soir 
dans l'arsenal. 

Les remorqueurs Buffle et Marsouitt sont sur 
les lieux. 

Cherbourg, 27 juin. 

Les scaphandriers ayant réussi à passer une 
ceinture sous la coque de l'Ibis, les remorqueurs 
Buffle et Marsouin se sont placés de chaque côté 
et ont soutenu le navire tout en faisant fonction- 
ner leurs pompes d'épuisement de quatre cents 
tonneaux. 

Les navires ont fait route pour Cherbourg, où 
ils sont arrivés vers cinq heures. Le vice-amiral 
Dieulouard, préfet maritime, accompagné de son 
aide de camp, s'est rendu à bord de 1 Ibis à son 
arrivée sur rade. 

L'aviso, toujours soutenu par les deux remor- 
queurs, a été conduit dans la forme numéro, 3 
pour y être échoué; mais, aussitôt lâché par les 
remorqueurs, l'Ibis, bien qu'accoré, n'a pas tardé 
à s'emplir d'eau, et à cinq heures et demie 
l'avant piquait jusqu'à la passerelle. 

On ne connaît pas encore la gravité de l'avarie, 
mais tout le matériel et l'approvisionnement du 
bord seront en partie perdus. 

Une embarcation a été démolie et les hommes 
de l'équipage y perdront une partie de leurs 
effets. 

Les causes de l'avarie sont pour le moment in- 
connues. 

Dès que la forme de radoub sera épuisée, le 
,navire pourra être complètement accore. 
TERRIBLE ACCIDENT DE CHASSE 
(De notre correspondant particulier) 

Boulogne-sur-Mer. 27 juin. 

Un pénible accident vient de se produire près 
de Berck-sur-Mer. 

M. de Seyssel, maire de Magneux (Ain), en 
villégiature à Berck où il habite le chalet Faust, 
chassait dans la baie de l'Authie, en compagnie 
d'un de ses cousins, ayant emmené avec eux 
pour les guider dans ces parages dangereux un 
marin du nom de Raymond Baillet. 

Les chasseurs arrivés sur le terrain de chasse, 
M. de Seyssel glissa deux cartouches dans son 
fusil; mais au moment où il refermait l'arme, 
un des chiens se prit dans une des mailles du 
carnier et le coup partit. 

Baillet, atteint en pleine figure, presque à bout 
portant, tomba, perdant son sang en abondance 
par une affreuse blessure. 

M. de Seyssel envoya immédiatement son cou- 
sin à Berck pour y chercher un médecin. Comme 
celui-ci tardait à venir, on plaça le blessé sur 
une voiture et on le transporta à Berck, au ga- 
lop d'un cheval vigoureux, malgré la marée qui 
avait envahi le chemin et qui, à certains mo- 
ments, atteignait la caisse de la voiture sur la- 
quelle le malheureux était couché. 

Malgré tous les soins qui lui ont été prodigués 
par le docteur Calot, Baillet expirait dans la nuit. 
L'infortuné était âgé de quarante-deux ans. Il 
laisse une veuve et cinq enfants dont l'alné a 
neuf ans. 

Le parquet a immédiatement ouvert une en- 
quête. 

M. de Seyssel a été longuement entendu hier 
par le juge d'instruction. Il sera déféré en police 
correctionnelle, pour homicide involontaire. 

LE DEVOIR MILITAIRE 
Nous avons publié sans commentaires la 
déposition du général Zurlinden devant la 
haute Cour, parce que nous trouvions que 
sa correction ne se prêtait à aucune inter- 
prétation contraire aux règles militaires. 
Mais puisque les passions politiques s'em- 
parent du langage discipliné tenu par l'an- 
cien gouverneur de Paris, il convient, en 
rétablissant les faits, d'en dégager les le- 
çons. 

Pour les obsèques du Président Félix 
Faure, le ministre de la Guerre avait pres- 
crit les mêmes mesures et le même itiné- 
raire des troupes que lorsdes funérailles du 
Président Carnot, sauf le passage par les 
quais en remplacement de la rue de Rivoli, 
bouleversée alors par les travaux du Métro- 
politain. 

A aucun moment ces ordres n'ont été mo- 
difiés et rien ne s'est produit invitant à les 
changer. Ils ont été exécutés, tels que la 
Place les avait reçus et transmis au corps, 
sauf un incident si minime que le gouver- 
nement n'en fut même pas informé. 
Le général de Pellieux, qui était à la tête 
d'une brigade formée, pour ce jour-là uni- 
quement, de quelques bataillons divers, fit 
demander au gouverneur de disloquer avant 
d'arriver place de la Nation, où il craignait 
d'être acclamé. 

Le général Zurlinden, estimant ces ap- 
préhensions exagérées, ne répondit pas une 
première fois. A une seconde insistance et 
sur l'avis qu'il y avait grande foule sur la 
place et que cette agglomération pouvait 
amener quelque désordre dans les rangs, il 
envoya dire au général de Pellieux de dislo- 
quer un peu avant la place et de se ranger 

» la fille accueillerez-vous, aimerez-vous le 
» père'? 

» C'est mon désir le plus cher. 

» Dans ce cas, remettez-lui ma fortune, et 
» traitez-la comme sa grand'mère que vous 
» êtes véritablement. Vous aurez ainsi tout ra- 
» cheté. 

» Adieu, maman, je meurs en vous aimant. 
» Comte CHRISTIAN DE BAUDRSUIL ». 
Je demeurai, après cette lecture pendant 
quinze jours sans connaissance entre la vie 
et la mort. 

Pourquoi les soins de ton père ont-ils em- 
pêché cette faucheuse bénie de me délivrer 
de mon désespoir? 

J'ai pensé que c'était pour pouvoir accom- 
plir le voeu de mon fils. 

Avec Gérard, nous avons alors soulevé ciel 
et terre afin de connaître au moins l'origine 
de la jeune fille que mon fils avait aimée. 
Tout a été inutile. 

Il y avait longtemps qu'elle avait quitté les 
gens chez lesquels elle avait été placée 
comme institutrice. 

C'était une famille américaine, je crois. On 
avait perdu sa trace. 

Dans l'appartement de mon fils, la malheu- 
reuse créature avait vécu ses derniers jours. 
C'était là qu'elle avait mis au monde sa petite 
fille. Christian avait voulu qu'elle portât mon 
nom avec le sien. Il l'avait appelée Marie- 
Madeleine-Christiane. 

La veille de sa mort, mon fils avait remis 
l'orpheline à une dame étrangère arrivée ex- 
près pour la prendre. 

C'était, paraît-il, une personne de distinc- 
tion parfaite, parlant bien le français, mais 
avec certaines inflexions étrangères. 
Elle était probablement la mère de la morte, 
car on m'a affirmé qu'elle lui ressemblait. 
Elle pleurait silencieusement, mais amère- 
ment, et on ne lui parlait qu'avec le plus 
grand respeet., 

ensuite personnellement dans son état-ma- 
jor, ce qui fut fait. 

On peut regretter que ces incidents n'aient 
pas été plus tôt connus, et que la première 
enquête soit demeurée incomplète. En pres- 
sant davantage le général de Pellieux, on 
aurait peut-être pu apprendre les motifs de 
son insistance. 

La vérité étant toutefois ainsi dégagée, il 
reste de la déposition du général Zurlinden 
l'affirmation des mesures prévoyantes et 
énergiques prises pour assurer la paix pu- 
blique, et la déclaration patriotique qu'une 
nation est perdue quand son armée inter- 
vient dans ses destinées politiques. 
Comme le général Zurlinden, tous les 
amis de l'armée réclament pour elle l'admi- 
rable neutralité politique inaugurée par 
Gambetta, aux heures terribles de 1870. 
Aucun militaire, digne de sa noble mission, 
ne peut avoir une autre opinion. 

UN SOLDAT ATTAQUÉ 
(De notre correspondant particulier} 

Angers, 27 juin. 

Un soldat du génie, nommé Jules Morel, a été 
assailli près du café du Petit-Colombier, à la 
Baumette, d'où il sortait, par une bande de civils 
avec lesquels il s'était trouvé dans cet établisse- 
ment quelques instants auparavant. 

L'un des agresseurs, lui arrachant sa baïon- 
nette, lui en porta un coup d'une violence telle 
que l'arme transperça un portefeuille, de nom- 
breux papiers et des photographies, et pénétra 
profondément dans la poitrine. 

dans un état alarmant. 

On est sur la trace du meurtrier. 

Le Petit Séquestré d'Àsnières 
M. Buchotte, commissaire de police d'Asnières, 
était avisé il y a quelques jours que les époux 
X. demeurant actuellement à Asnières et pré- 
cédemment à Gennevilliers, tenaient leur plus 
jeune enfant, René, âgé de trois ans, continuelle- 
ment enfermé dans une chambre dont les volets 
n'étaient jamais ouverts. 

Les témoignages étaient unanimes sur un 
point important. jamais le pauvre petit n'avait 
été au dehors, tandis que ses cinq frères et sœurs, 
dont l'aîné a neuf ans, sortaient et jouaient avec 
les enfants du voisinage. 

Après une enquête minutieuse et discrète, M. 
Buchotte se transportait hier, à l'improviste, chez 
les époux X. où il trouvait le petit René cou- 
ché dans une vieille voiture d'enfant, sur des 
raillasses aux trois quarts pourries, dans une 
chambre dont les volets étaient hermétiquement 
clos. 

Le docteur Albot, qui accompagnait le magis- 
trat, a soigneusement examiné le pauvre petit et 
a constaté son extrême état de faiblesse. Agé de 
trois ans, il avait l'aspect d'un bébé malingre de 
six mois à peine les jambes, complètement 
atrophiées, ne pouvaient le sontenir; transporté 
Il la lumière, c est à peine si ses yeux pouvaient 
supporter l'éclat du jour. 

Sur l'avis du docteur, le petit René a été im- 
médiatement envoyé à l'hospice des Enfants 
malades. 

La mère a été aussitôt interrogée et, conduite 
au commissariat, elle n'a donné aucune explica- 
tion satisfaisante sur le motif du traitement in- 
fligé à son enfant. 

Le père, imprimeur sur étoffes, employé à un 
travail de nuit, parait ignorer une partie de la 
vérité. 

Ce qui aggrave singulièrement le cas, c'est la 
déposition unanime de tous les anciens voisins de 
Gennevilliers, qui déclarent que dans cette loca- 
lité, comme Il Asnières, le malheureux enfant 
était toujours enfermé et ne prenait jamais l'air. 
C'est M. le juge Albanel qui est chargé de l'ins- 
truction de cette affaire. 

LE GALA DE_ TRIANON 
Pour augmenter les ressources de l'OEuvre des 
crèches enfantines de Versailles, la Société des 
amis de l'enfance et quelques hautes notabilités 
mondaines avaient organisé, dans les jardins de 
Trianon, un véritable gala champêtre, dont nous 
avions annoncé par deux fois les magnificences 
promises. 

Hier était le jour choisi par les organisateurs 
qu'un temps superbe a favorisés. Disons tout de 
suite que le programme élaboré a été exécuté 
de façon charmante, que les invités étaient venus 
nombreux et que la réussite a été complète, 
faisant bien augurer du surcroît de bien-être 
qu'en pourront tirer les pupilles des crèches ver- 
saillaises. 

On avait reconstitué, de façon scrupuleuse et 
pour quelques heures seulement, dans les chau- 
mières royales de Trianon, toutes les rusticités 
un peu mièvres du hameau de la reine Marie- 
Antoinette qui comprend, comme chacun sait, 
une laiterie, un moulin, une ferme, un théâtre 
rudimentaire, les maisons de la reine et du 
bailli, puis la tour de Marlborough. 

Dans la laiterie se trouvaient, hier, des ser- 
vantes habillées de soie à grands ramages, coif- 
fées de perruques poudrées, portant mouches au 
visage et, sur les epaules, le châle devenu clas- 
sique de l'époque. Des fermières accortes du 
temps passé allaient et venaient dans la ferme, 
un meunier bien enfariné était au moulin, dont 
la roue tournait allègrement, pour la première 
fois sans doute depuis cent ans. 

Au seuil des maisonnettes, des dames de la 
cour, haut coiffées et en robes à longues traînes, 
des seigneurs à tricorne, des bergères et des 

Son nom?. son pays d'origine?. per- 
sonne ne les connaissait et nul ne put me 
mettre sur ses traces. 

Gérard se rendit à la mairie. 

L'acte de naissance était en règle. 

L'enfant comme je te l'ai déjà dit était dé- 
clarée sous les noms de Marie-Madeleine- 
Christiane, fille naturelle reconnue de Chris- 
tian, comte de Baudreuil et de Marie Meyer. 
Cette dernière était-elle juive ? 

Non, car un prêtre l'avait assistée à ses der- 
niers moments. 

Quant au nom, il ne disait rien sur le pays 
de la mère. Il y a en effet, en Alsace, en 
Suisse, en Allemagne, des milliers de Meyer. 
Et depuis, depuis?.Je l'ai cherchée dans 
tous les pays d'Europe. 

Je suis allée partout. 

Dans chaque jeune fille, dans chaque jeune 
femme que je rencontrais sur ma route, je 
voulais savoir s'il y avait une ressemblance 
quelconque avec mon fils. 

Je n'ai jamais rien vu, jamais rien trouvé. 
J'ai dépensé des sommes folles pour en- 
voyer des agents partout où j'avais échoué 
moi-même. 

La police française, les polices étrangères 
n'ont pas été plus heureuses que moi. 
Je suis maudite! la fille de mon fils! 
celle que maintenant j'adore à cause de lui. 
m'échappe. Elle m'échappera toujours. Je 
mourrai sans l'avoir vue, sans l'avoir em- 
brassée, et ce sera là la punition de mon in- 
flexibilité. 

Comme si une mère devait jamais être 
inexorable. 

Qui donc pardonnera à ces être adorés que 
nous avons créés et mis au monde, sinon 
nous, les mères 1. 
Elle abaissa jusqu'à ses genoux son pâle 
visage dévasté de désespoir, et elle se mit 
sangloter profondément, éperdument. ̃. 
Le coeur de Philippe se fondait. t 

bergers, pourvus de houlettes, se promenaient 
pour le plaisir des yeux, faisant chatoyer les 
antiques étoires aux teintes claires qui les dra- 
paient, leurs habits à la française, de nuance 
« bleu tendre ou gris souris », leurs plumets 
blancs et soyeux. 

Des danseuses de l'Opéra faisaient devant le 
moulin. applaudir le menuet et la gavotte. Dans 
la maison de la reine, des dames costumée 
jouaient pour les dilettanti des morceaux choisis 
de Gluck, de Guétry, de Mozart, ou récitaient 
des vers de t'abbé Delille et de Mme Deshouliè- 
reg. Sur un tréteau, le comique Galipeaux évo- 
quait les tabarinades de la foire Saint-Laurent et 
Mme Bartet, de la Comédie-Française, disait des 
monologues du temps. 

Et tout cela, ce Trianon subitement réveillé, 
avec ses guirlandes fleuries, ses nautoniers sur 
lespetits lacs, ses dames. et ses seigneurs cha- 
marrés et poudrés, ses bergères si opulentes, 
n'aurait pas donné l'illusion complète des fêtes 
d'il y a cent ar.s, si les plus jolies parmi les 
dames invitées n'avaient arboré, elles aussi, des 
robes à ramages, des chapeaux de paille bords 
souples et des perruques légèrement poudrées, 
laissant valoir les nattes ondulées, les « an- 
glaises » blondes ou brunes. 

Toutes ces toilettes reconstituées avec goût 
étaient d'un luxe inouï. Et Trianon revivait com- 
plètement. La fête, commencée à deux heures et. 
demie, s'acheva en plein enthousiasme & sept' 
heures à la fin d'un « bal du mai » et de pa- 
rades, la plupart des invites dînant dans les rôtia- 
scries rustiques et les guinguettes du hameau. 
Le Dépeceur de Femmes 
COUR D'ASSISES DU RH0NR 
(De notre envoyé spécial) 

dience, on entend une série oc Témoins qui de' 
posô": sur l'assassinat de la veuve Catinot. 
La tille de victime est prise d'une crise de 
nerfs au moment où elle va être introduite dans 
la salle. On ajourne sa déclaration. 

M. Loriquet, gendre de la veuve Catinot, Ja 
remplace. Ce témoin déclare que Hichetto l'a dis- 
suadè d'aller à la Morgue avec sa femme, 
l'époque où les débris y furent exposés. 
Ne vous inquiétez pas, leur dit-il, ce n'est 
pas la peine de vous déranger. Le cadavre a été 
reconnu c'est celui d'une marchande de lacets. 
Richetto. J'ai peut-être dit cela, mais je ne 
faisais que répéter ce que j'avais entendu dira 
dans la rue. 

Le témoin ajoute 

Richetto nous a aussi raconté que Mme Cati. 
not avait touché de M. Poncet une somme de 
575 francs, puis il m'a recommandé de ne pas 
parler de lui si on venait à apprendre quelque 
chose. 

Richetto prétend que si ces propos sontexacts. 
ce qu'il niait à une précédente audience, ils ne 
doivent pas être interprétés dans le sens que leur 
attribue l'accusation. 

Le témoin dit que sa belle-mère, avec laquelle 
il vivait en mauvaise intelligence, avait la mono- 
manie de la persécution. Elle avait confié ses bi- 
joux à une demoiselle Gilbert qui les a restitués 
après la mort de la malheureuse femme. 
M. LE PRÉSIDENT. Vous avez été soupçonné 
du crime 

M. LORIQUET. En effet, mais à tort. 

Mme Loriquet, fille de la victime, peut venir 
déposer à son tour, bien qu'étant en proie à une 
bien légitime émotion. Elle est vêtue de noir. 
Richetto la considère sans marquer le moindre 
trouble. 

Elle fait une déposition semblable à celle de- 
son mari. Elle déclare avoir formellement re- 
connu les débris exposés pour être le cadavre de 
sa mère. 

M. LE PRÉSIDENT. Vous n'étiez pas en bonne 
intelligence avec votre mère ? 

Mme LORIQUET. En effet, elle avait complète- 
ment changé en ces dernières années. On lui 
avait monté la tête. 

M. LE Président. Et qui ? 

M™' Loriquet, désignant Richetto. Ce' misé- 
rable 

Richetto. C'est faux Il y avait six ans que 
je n'avais pas vu Mme Catinot. Si, pourtant, un 
jour elle m'a appelé de sa fenêtre pour me ra- 
conter ses histoires. 

Mme Loriquet dément cette allégation. Sa mère 
n'a jamais cessé de voir l'accusë, prétend-elle 
mais de même qu'elle leur cachait ses visites à 
Richetto, elle cachait à celui-ci celles qu'elle fai- 
sait chez ses enfants. Mme Catinot, ajoute-t-elle, 
avait d'autre argent que celui avancé par M. Pon- 
cet. Elle le portait toujours sur ella. 

Mme Loriquet reconnaît ensuite parmi les piè- 
ces à conviction les objets qui ont appartenu à 
sa mère, le ficlm noir, les souliers, fa jupe, le 
porte-monnaie. Elle est très catégorique. 

Importante Déposition 

Le père Camillien Schmidt fait ensuite une très 
importante déposition. Il affirme tout d'abord 
avoir vu fréquemment la veuve Catinot en 1898. 
L'accusé lui a conté avoir vu à plusieurs reprises 
un individu escalader pendant ta nuit le mur de 
la propriété Noack. Plusieurs personnes venues 
cette même année dans la loge de Richetto ont 
constaté qu'il s'y répandait une odeur pestilen- 
tielle. 

M. LE PRÉSIDENT. Le cadavre de la veuve 
Delorme était déjà dans la caisse. 

Le témoin affirme qu'il était impossible d'aper- 
cevoir du dehors ce qui se passait dans la loge 
de l'accusé, car la fenêtre était bouchée à l'aide 
d'une planche. 

Sur une question du président, le père Schmidt 
déclare, sous la foi du serment, reconnaître parmi 
les pièces à conviction le couteau qui s'y trouve 
pour l'avoir vu entre les mains de Itichetto. 
Celui-ci proteste, indigné, comme il l'a taitdéià. 
à l'égard de tous les témoins qui ont apporté à la 
barre des faits précis. Il lance au père Camillien, 

Mère chérie, mère adorée, lui dit-il ten- 
drement, si votre inflexibilité vous a rendue 
coupable envers votre fils, ne l'avez-vous pas 
racheté, depuis cet instant d'orgueil, par tout 
le bien fait autour de vous? 

Il n'y a plus un pauvre dans le pays. Vous 
êtes la Providence de tous. Et nous, nous, les 
Juversac, ne vous devons-nous pas et l'hon- 
neur et la joie? 

Et le sacrifice que vous avez fait vis-à-vis de 
ma mère, ne rachète-t-il pas bien des choses 
aussi. 

Allons, courage, nous retrouverons cette. 
Christiane que vous adorerez de près, et qui 
sera la joie de vos derniers jours. 

Ah puisses-tn dire vrai, mon Philippe. 
Car alors seulement je me croirai pardonnée 
par mon fils. 

Elle parut se concentrer dans une médita- 
tion profonde, et avait l'air si angoissé, si 
malheureux que le marquis n'osa point lui 
adresser de nouveau la parole. Mais au bout 
de quelques instants madame de Baudreuil 
fit un effort sur elle-même. 

Et maintenant, mon Philippe, dit-elle, 
j'ai à te parler de la mission sacrée que j'ai à 
te confier. Cette tache, que je dois remplir, 
c'est à toi que je la donne, si la mort cruelle 
me reprend avant d'avoir revu la fille de mon 
fils. 

Elle a aujourd'hui bien près de dix-huit ans. 
Vivrai-je les sept années qui me séparent du 
jour béni où Dieu me la rendra? 

A coup sûr. s'écria le fils de Gérard. Vo- 
tre constitution est solide et noua allons tant 
vous aimer. Sybille et moi! 

J'y compte bien que vous m'aimerez. 
Mais je ne sais quoi me dit que je ne rever- 
rai pas ma Christiane. Si cela m arrive, c'est 
toi Philippe qui me remplaceras auprès délia. 
(A suivre.] PAUL d'aigrbmont. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SB 

iLër ï?*oti-fc 

lorsque celui-ci quitte la barre, un long regard i 
de haine. 

Une cousine de Mme veuve Catinot, habitant 
Saint-Marçellin, a reçu, pendant six mois, sa 
tante oJiez elle. Celle-ci avait de sombres pres- 
serAiments. Elle disait qu'elle mourrait as·assi- 
née. Elle reconnaît le porte-monnaie de la victime. 
Richetto. Je regrette de ne pas en avoir 
acheté une douzaine, on les attirait tous reconnus! 
Mme Gilbert, à qui Mme veuve Catinot avait 
confié ses bijoux, déclare que sa vieille amie n'a 
jamais cessé de voir Richetto. Elle le portait aux 
nues, ne voyait que par Ntl, et en cela, estime- 
t-elle, elle avait bien tort. Cette confiance était 
exagérée. 

M. LE Président, à Richetto. Vous entendez 
ce que dit le témoin 

Richetto. Ça ne m'étonne pas avec les idées 
de chauvinisme national qu'elle professe (sic). 
On entend ensuite une personne que la veuve 
Catinot voulait faire épouser à Richetto. 
Richetto. Je ne connais pas cette dame. Si 
j'avais dû épouser toutes les femmes qu'on me 
réservait. j'àuTsris ertf titré- rnde corvée. 
M. Poncet est le témoin qui avança à Mme Ca- 
tinot lès 575 francs nécessaires à l*aehat de la 
laiterie de la rue Dunoir. La somme fut versée 
le 14 décembre M. Poncet connaissait Ri- 
chetto depuis longtemps il l'avait chargé de 
leçons d'italien. M. Poncet le croyait honnête, il 
lui aurait confié 50,000 francs, Il l'avait même 
emmené en Italie à sa campagne. Il lui prêta une 
fois 100 francs que Richetto lui rendit en trois 
fois. Puis lui vendit sa bicyclette moyennant 
245 franes. 

On présenté à M. Poncet les 250 francs en bil- 
letà saisie chez l'accusé, rhais le témoin ne les 
reconnaît pas. 

Plusieurs voisins de Mme Catinot viennent dire 
que la victime allait encore, bien qu'elle s'en ca- 
chàt, chez t'accusé à l'époque où elle a disparu. 
Elle recommandait de fie pas dire qu'on 1 avait 
vue ou rencontrée avec l'Italren. 

Richetto oppose à tous des démentis, dlsant 
̃ §â n'est pas difficile Ils ont eu le temps de 
combiner tout ce qu'ils disent contrè moi. » 
L'audience est suspendue et renvoyée A deux 
heures. 

REPRISE DE L'AUDIENCE 

A la reprise de l'audience, on entend Mme 
Druet, qui tient, route de Francheville, un res- 
taurant avec son mari. Celui ci d'ailleurs été 
entendu hier. 

C'est dans cette maison que Richetto allait 
chercher des aliments, car la nourriture des Ca- 
milliens ne lui plaisait pas. Le témoin déclare 
que Richetto est venu chez elle le 19 décembre 
1899, entre six heures et demie et sept heures du 
soir, pour acheter des victuailles. 

J'ai quelqu'un à souper, dit-il. 

C'est « la mère de France » (Mme Desma- 
roux)*? demanda-t-elle. 

Non, c'est quelqu'un d'autre, répliqua Ri- 
chetto, que vous ne connaissez pas. 

Richetto reconnaît être allé chez Mme Druet, y 
avoir fait emplette de saucisson et de jambon, 
mais il affirme n'avoir jamais tenu les propos 
qu'on lui prête. 

Mme Druet dit encore que Richetto était telle-' 
ment gourmand qu'elle n'a pu s'empêcher de 
faire cette remarque « Cet homme-là fait passer 
par sa bouche tout ce qu'il gagne a 

Le 3 décembre, Richetto s'est offert du che- 
vreuil pour le 25 décembre, il a pris du vin vieux 
et des hultres pour réveillonner. 

M. LE PRÉSIDENT. Est-ce vrai ? 

Richetto. C'est vrai, mais je vois avec 1'0- 
gret que Mme Druet n'a pas beaucoup le respect 
du secret professionnel. (Longue hilarité dans i.* 
salle.) Pour une fois en trois ans et demi, c'esf 
peu, manger une fois des huîtres 1 

M. LE PRÉSIDENT. Oh t vous vous êtes offert 
bien d'autres douceurs. 

Le garçon au service des époux Druet fait une 
déposition identique; puis vient Mlle Marie Re- 
naud qui fut, on se le rappelle, au service de 
Mme veuve Noack. 

Elle a quitté la maison en 1899. Elle ne s'est 
jamais aperçue des odeurs nauséabondes qui 
s'exhalaient do ia Boutasse. Ellè reconnaît avoir 
souvent écrit à Richetto pour le remercier des 
bons conseils qu'il lui donnait pour les place- 
ments de son argent. Quand Mme Noack est 
morte, le témoin a reçu cri legs un titre de rente 
de 400 fraucs et une somme de 1,000 francs que 
lui ont servis les héritiers. Richetto a cherché à 
se faire remettre titre et argent. 

Cette naïve personne, qui avait en l'accusé une 
telle confiance qu'elle l'engageait à prier pour 
elle, a été sur le point de céder à ses instances. 
peut-être eut-elle consenti si les crimes commis 
pâr l'Italien n'avaient été découverts à temps. En 
tout cas, elle a prêté 300'francs à Richetto; de 
plus, elle lui a fait divers cadeaux, notamment 
'une Imitation de Jésus-Christ, voire une chemise, 
sous le prétexte que le pauvre homme n'avait 
rien pour se changer. 

M. LE PRÉSIDENT. Votre façon de faire en 
cette circonstance, Richetto, a été peu délicate. 
Vous arguez de votre état de gêne et vous pre- 
nez une chemise de 8 francs! 

Richetto, furieux de voir ce témoin lui échap- 
per alors qu'il crôyait l'avoir suffisamment sug- 
gestionné, sécrie 

Vous voyez bien que mamz'elle est intimidée 
et qu'elle ne dit pas la vérité! 

M. le Président. Elle ne dit pas tout ce 
qu'elle sait, en effet; mais elle le dira tout à 
1 heuré. 

Richetto sort alors de son caractère, il aban- 
donne le ton doucereux qu'il avait conservé tout 
en faisant de la critique à froid et dans ce mo- 
ment il apparaît te) qu'il est, c'est-à-dire un féroce, 
un criminel. Il a proclamé la veille l'honnêteté 
de Mme Marie Renaud; il n'ose maintenant lui 
donner de formels démentis, ce serait se perdre; 
Marie Renaud est catégorique. Elle demeure 
convaincue qu'elle a échappé à un grand dan- 
gel'. Non seulement l'accuse ne lui a rien rendu 
de ce qu'elle lui avait prêté, mais il l'aurait tuée 
pour avoir Ie reste. 

Un témoin vient dire que Richetto s'était en- 
gagé à venir en aide à Marie Renaud si elle ne 
le chargeait pas à l'audienee. Il lui rembourse- 
rait d'abord ce qu'il lui doit, puis lui servirait une 
rente. 

Richetto. Je n'ai pas parlé ainsi. C'est de la 
blague (sic). (Hilarité.) 

Le père Philippe, qui jouait de la mandoline 
avec Richetto, fait une déposition bien terne. Il 
semble avoir conservé beaucoup de considération 
pour le concierge assassin, avec lequel il passait 
beaucoup de ses soirées. 

Les Explications de Richetto 

Un autre témoin vient dire que la fenêtre de la 
loge était obstruée par une planche. Il le sait 
d'autant mieux que, menuisier de son état, il a 
travaillé pour Richetto et est entré par suite fré- 
çuemment dans sa loge. 

Richetto. Co témoin a la mémoire courte. 
M. LE PRÉSIDENT. C'est facile, contredire de 
la sorte 1 

RICHETTO. Oh je ne suis pas embarrassé. 
(Rires.) 

Le professeur de musique qui donna des le- 
çons de musique à Richetto lui a aussi vendu 
une mandoline du prix de 120 francs, sur lesquels 
20 restent à payer. 

Viennent mamtenant les fournisseurs chez les- 
quels l'Italien a fait emplette des chronomètres, 
pendule, réveille-matin, etc. 

Richetto. Je pouvais bien me passer ces 
fantaisies, puisque je n'ai pas de famille. C'étaient 
d'ailleurs les seules prodigalités que je pusse me 
permettre. IHitarité.) 

Un fait assez curieux à signaler, en passant. 
Au cours de ce procès on a entendu plus de dix 
témoins sourds ou à peu près. 

Un cultivateur a rencontré, en 1898 Richetto 
près de la propriété Noack. Bien qu'il fût trois 
heures du matin et que l'on fût en hiver, l'accusé 
avait un mouchoir autour de la tête, comme s'il 
eût voulu se garantir du soleil. 

RICHETTO. Ça n'est pas moi. Jamais je ne 
me suis mis en pareille mascarade. 

L'abbé Berlioz rappelle la mauvaise plaisante- 
rie qu'il fit certain jour, le 5 janvier 1900, à Ri- 
chetto, en passant devant la loge. Il l'interpella 
en disant « C'est vous qui coupez les femmes 
ainsi en morceaux? » L'accusé parut furieux de 
cette brusque apostrophe. 

M. LE Président. Vous ne croyiez pas si 
bien dire? 

Hichbtto. Tout ça, c'est des histoires après 
coup. J ai accepté cette plaisanterie comme je 
devais le faire, c'est-à-dire en riant. 

L'abbé Berlioz affirme le contraire. 

Une dame rapporte ce propos qu'elle a entendu 
de la bouche de Richetto, alors qu'on partait des 
deux crimes Le misérable, qui a commis ces 
forfaits, devrait être écorahé vif, écartelé. û 
Richetto. Je n'ai jamais dit de si vilaines 
choses. (Murmures.) 

On entend maintenant la veuve Desmaroux, 
telle que Richetto appelait « la Mère de France », 
tireuse de cartes. Elle a logé l'accusé et a voulu 
le marier, mais il n'a pas veulu. Le témoin est 
d'une surdité telle, que le président est obligé de 
faire transmettre ses questions par l'intermé- 
diaire de l'huissier. 

La veuve Desmaroux a eu connaissance de 
l'assassinat de Mme Bernase, mais elle ne s'est 
pas aperçue que Richetto eût été impliqué dans 
cette affaire détail assez intéressant: elle avait 
acheté, la veille du jour où il fut assassiné, le 
mobilier du brocanteur Planial. 

Sur une question du président, elle dit qu'elle 
ne pouvait pas être jalouse de Richetto. A son 

âge, elle s'intéressait a lui comme à un enfant. 
Elle reconnaît l'avoir souffleté, un jour qu'il 
s'était mis en colère à propos du repas. 
Rien de saillant dans la déposition de cette 
vieille femme, dont les réponses sont très diffi- 
ciles à saisir, sauf qu'elle reconnaît le fameux 
tricot marron trouve dans la boutasse pour avoir 
appartenu à Richetto. Son témoignage snr ce 
point est d'autant plus importante qu'elle avait 
souvent raccommodé ce tricot et qu'elle retrouve 
son ouvrage, bien que plus de six années se 
soient écoulées depuis. 

L'audience est levée et renvoyée à demain pour 
l'audition du dernier témoin et le réquisitoire. 
LE DÉPART DE M. DE LUR-SALUCES 
Ainsi que nous l'avions annoncé, l'arrêt de la 
haute Cour, prononçant contre. M. de Lur-Salu- 
ces la peine du bannissement, a été mis à exé- 
cution dès hier matin. 

Toutefois, contrairement à ce qui avait été dé- 
cidé tout d'abord, le départ de M. de Lur-Saraces, 
qu'on avait primitivement fixé à cinqheures deux 
intentes, A étè retardé jusqu'à sept heures 
quinze, afin que le banni, qui se rendait à Bruxel- 
les, ne fut pas obligé de changer de train en 
cours de route. 

A six heures quinze dfi matin, un laïidau fermé 
de la compagnie de t'Urbaine, dans lequel se 
trouvaient MM. Cochefert, chef de la sûreté, et 
Monniot, son secrétaire, pénétrait dans la prison 
de la Santé. 

Quelques minutes après, M. de Lur-Saluces y 
prenait place eii, compagnie de ces deux mes- 
sieurs, et la voiture se dirigeait à vive allure 
vers la gare du Nord où elle' arrivait un peu avant 
sept heures. 

Le banni mettait aussitôt pied à terre et était 
conduit au commissariat spécial de police, où 
l'attendait M. Mittelhauser, commissaire spécial, 
qui devait raccompagner jusqu'à la frontière 
belge et aux mains duquel te remit M. Coche- 
fert. 

Peu après, toutes les formalités ayant été rem- 
plies, M. de Litr-Sâluces était conduit vers le 
wagon-lit A. L. 21, plaéé en tête du train 107 qui 
devait partir à sept heures quinze pour Bruxel- 
les. 

M. de Lur-Saluces a pris immédiatement place 
dans le compartiment qui lui avait été réservé 
en compagnie de M. Mittelhauser et d'un inspec- 
teur adjoint à ce dernier. 

A l'heure dite, le train se mettait en route. 
Ce départ s'est effectué sans incident, et d'ail- 
teurs on y voyait bien peu de monde, étant don- 
née l'heure assez matinale qui avait été choisie; 
quelques rares personnes en effet y assistaient, 
tandis que le départ de la prison de la Santé s'é- 
tait effectué sans témoins. 

A onze heures quarante-cinq du matin le train 
arrivait à Erquelines, station où M. Mittelhauser 
devait s'arrêter et laisser M. de Lur-Saluces en 
liberté. 

LA GUERRE A£TRA1VÂAL 
Richmond (colonie du Cap), 27 juin. 

Une force importante de Boërs, sous les ordres 
des commandants Malan et Smith, a attaqué hier 
Richmond au lever du jour. Elle ne s'est retirée 
qu'à la brune, sans, doute à la nouvelle de l'ap- 
Londres, 27 juin. 

Les Boërs menacent de nouveau plusieurs vil- 
lages situés entre Van-Rhyndorf et Richmond. 
Brandford, 27 juin. 

Les Boërs ayant attaqué, le 19, l'arrière-garde 
de la colonne Pilcher à Orange-Pont, ont été re- 
poussés avec de grosses pertes. Leur attaque 
avait été facilitée par un incendie de brousse qui 
^'étendait sur plusieurs milles. 

LES CAMPS DE CONCENTRATION 

Londres, 27 juin. 

Les journaux annoncent que Mine Hobhouse a 
fait hier à Oxford, dans la grande salle du col- 
lège de Balliol, une conférence qui a pleinement 
réussi. Le recteur de l'Université présidait. 
Mme Hobhouse a condamné en termes très vifs 
l'ensemble du système des camps de concentra- 
tion et a été soutenue dans ses critiques par le 
recteur.. 

L'évêque d'Hereford a écrit une lettre aux jour- 
naux dans laquelle il regrette de n'avoir pas pu 
tenir la réunion qui avait été annoncée pour lundi 
dernier. 

L'évêque dit dans cette lettre que l'objet du 
meeting était d'aider des femmes et des enfants 
souffrants et qu'il y, a quelque chose de nouveau 
dans la vie publique en Angleterre qu'une telle 
réunion soit empechée par les éléments brutaux 
et féroces du peuple. 

LE PRÉSIDENT NRUGER A ROTTERDAM 
Amsterdam, 2_7 juin. 

En quittant la Haye, hier matin, le président 
Krüger a été l'objet de grandes ovations de la 
part du public. 

A son arrivés à la gare de Rotterdam, il a été 
reçu par le bourgmestre, entoure des présidents 
de nombreuses corporations, qui lui n. souhaité 
la bienvenue. La troupe avec la musique lui a 
rendu les honneurs. 

La foule, énorme et enthousiaste, a acclamé 
chaleureusement le noble vieillard dans toutes 
les rues que le cortège a traversées, et qui étaient 
magnifiquement décorées. 

A l'hôtel de ville, les membres du conseil mu- 
nicipal ont reçu le président Kruger, et le bourg- 
mestre lui a officiellement souhaité la bienvenue 
dans un discours où il a dit que la population de 
Rotterdam était de cœur avec les republiques du 
sud-africain, dans la lutte grandiose qu'elles sou- 
tiennent. Puis un lunch a été servi. 

Le cortège a traversé la ville en voiture et, sur 
tout le parcours, la foule était tellement considé- 
rable qu'il avait peine à avancer. De nombreuses 
adresses de sympathie ont été présentées à M. 
Krüger. Dans sa réponse aux discours officiels, 
le président n'a cessé d'exprimer sa confiance 
dans l'heureuse issue de la guerre. 

Dépêches de l'Étranger 
DEUX FEMMES MARIEES ENSEMBLE 

La Corogne, 27 juin. 

On explique le mariage entre les deux femmes 
dont on a récemment parlé par ce fait que l'une 
était enceinte, après avoir été séduite par un 
médecin qui refusait de l'épouser. Son amie, 
pour sauver son honneur, se lit passer pour un 
homme et, ayant réussi à tromper le curé et les 
témoins, le mariage fut célébré. 

LE SOSIE 0'UN ASSASSIN 

Londres, 27 juin. 

Le tribunal de Colchester était depuis quelque 
temps très intrigué par les protestations d un 
accusé arrêté en Nouvelle-Zélande comme cou- 
pable d'un meurtre commis à Colchester. 
Cet accusé se disait victime d'une malheureuse 
ressemblance. Il vient d'être prouvé que cet 
homme, amené des antipodes en Angleterre à 
travers l'Océan, n'était en effet que le sosie du 
véritable assassin. On l'a remis en liberté avec 
excuses. 

LA FRANCE ET LE MAROC 

Tanger, 27 juin. 

Le chargé d'affaires de France a fait ombar- 
quer dix chevaux que le sultan envoie au Prési- 
dent de la République. 

ARRESTATION D'UN ANARCHISTE 

Vienne, 27 juin. 

On mande de Presbourg (Hongrie) au Neue» 
TagbUtt 

A Brück, où l'empereur se trouvait mardi et 
mercredi pour inspecter les troupes, la police a 
arrêté un individu u'Qn croit être un anarchiste 
et qui a été trouve porteur de lettres d'anar- 
chistes connus. Cetlndividu a refusé de répondre 
aux questions qu'on lui a posées. Il a déclaré seu- 
lement qu'il se trouvait précédemment à Airolo, 
canton du Tessin (Suisse). 

L'arrestation aurait été opérée A la suite d'un 
avis venu de Bâle (Suisse), disant qu'un anar- 
chiste venait de quitter la ville pour se rendre à 
Brück. 

UN KRACH FINAMCIER EN ALLEMAGNE 

Leipzig, 47 juin. 

Après l'effondrement do la Creditanstalt de 
Dresde et des établissements qu'elle comman- 
ditait, onsignale maintenant la faillite de ta Leip- 
ziger Bank, qui a causé une véritable panique. 
Cette banque est victime des spéculations de 
son directeur, M. Exner. 

Dans une réunion tenue par les créanciers à 
laquelle ont également pris part les représen- 
tants de la Banque de Saxe et des maisons de 
banque étrangères de la ville, on a fait ressor- 
tir qu'il était impossible d'accorder un tlélai de 
telle façon que l'annonce de fa tailtite a semblé 
devoir être exigée impérieusement. 

D'après l'état établi en hloc, la banque a des 
engagements jusqu'à eoneurrence d'environ 
millions de marks eontre un actif de 195 millions 
et demi. Si toutes les ressources de l'actif de- 

valent complètement rentrer, il resterait aux ac- 
tionnaires 67 milliÇiûa de marks disponibles, d'a- 
près le calcul da la direction. Toute la question 
est de savoir elles pertes éprouvera la banque 
en réalisant pf.i engagements, se montant à en- 
viron 80 rognons de marks, aveo la Société par 
actions trour le séchage des drëches à Gassel. 
Le «iireeteur do la banque a été arrêté et mis à 
la <i'ispoBition du procureur impérial. La banque 
a été fermée en attendant que le docteur Rosen- 
thal, syndic de la faillite, soit entré en fonctions. 
A Dresde, la Dresdner Bank a été envahie par 
la foule réclamant ses titre»; et il a fallu requé- 
rir les gendarmes pour organiser un service d'or- 
dre. 

LE 

Supplément Littéraire du "Mi Mm" 
M.LU9TRÉ EN COULEURS 

qui eH mis en vente cetté semaine contient 
keux superbes gravures en couleurs. 
Celle de la première page repréaente 
L'AMBASSADE MAROCAINE A PARIS 
Celle de la huitième page 

LA crfmirom o'issm.es-mouuneaui 

RECONNAISSANCE DES VICTIMES 
ATTAQUÉ EN CHEMIN DE FER 

(De notre correspondant particulier! 

Avesnes-sur-Helpe, 27 juin. 

Le pâTrtuet s'est transporté de nouveau hier k 
Hautrnont, où il et procédé à des constatations 
dans la voiture La reconstitution du crime 
n'aura vraisemblablement lieu que dans quelques 
jours. 

Puis, le juge d'instruction* a entendu plusieurs 
tëmoins venus de Belgique à Avesnes Margue- 
rite Gorreux, la maîtresse de Ventre; le proprié- 
taire de la maisou où les deux bandits habilaient 
à Bruxelles, M. Maefl'ens, et un agent do la sûreté 
de Bruxelles. 

Femanq" Fau a été transporté aujourd'hui la 
prison d'AvêSries où il est arrivé par le train de 
12 h. 28. 

A son départ d'HaUbriont comme à son arri- 
vée a ta gare d'Acesnes, une foule nombreuse se 
pressait pour le voir. L'assassin avait la tête et 
la main droite enveloppées de bandages. Son ac- 
coutrement n'était pas trcs élégant. Le maréchal 
des logis de gendarmerie Leteneur, de Hautmont, 
l'a fait monter dans l'omnibus de l'hôtel du 
Nord. De la foule qui lui était très hostile des 
épithètes désagréabtes lui étaient adressées. A un 
nommé Marchend, Fau a crié « Si je t'avais 
tenu il y a huit jours! 

Malgré les objurgations du maréehal des logis 
Leteneurt I foule ne se taisait pas, et cela aurait 
pu être fâcheux, car la criminel ignore encore 
que son compagnon a été tué, et l'annonce de 
cette mort pourrait lui faciliter sa défense. 
Enfln, la foute s'est tue, et l'omnibus est parti 
par le Pont-Rouge pour conduire Pau à la mai- 
son d'arrêt. 

NOUVELLES MARITIMES 
Nos Nouveaux Sous-Marins 

L'annexe des constructions neuves du projet 
de budget de la marine donne de nouveaux ren- 
seignements sur les vingt sous-marins qui ont 
été mis en chantier au mois d'avril dernier; ces 
sous-marins se répartissent ainsi 4 à Cherbourg, 
Naïade, Protée, Lynx et Ludion; 6 à Rochefort, 
Loutre, Castor, Phoque, Otarie, Méduse et oursin, 
et 10 à Toulon, Perle, Esturgeon, Benett, Souf- 
fleur, Dorade, Thon, Grondin, Anguille, Alose et 
Truite. 

Ces soûs-marins, qui sont construits en aoier, 
auront un déplacement de G8 tonnes 025 avec 
une longueur de 23 m. 50, une largeur de 2 m. 26 
et un tirant d'eau de 2 m. 41. Ils seront mus par 
l'éiectricité et leur machine actionnera une seule 
hélice. Leur vitesse maxima prévue est de 8 
noeuds. Leur effectif comprendra 1 officier et 4 
hommes. 

Ces petits sous-marins coûteront beaucoup 
moins cher que ceux qui les ont précédés; leur 
prix de revient est estimé 365,400 francs, soit 
315,000 francs pour la coque et l'appareil moteur. 
En outre de ces vingt sous-marins, il en a été 
mis trois autres de types différents pour lesquels 
l'annexe des constructions neuves ne donne pas 
les caractéristiques. Le premier de ces sous- 
marins, en construction à Cherbourg, coütera 
489,300 francs; lé second, en construction à Ro- 
chefort, coûtera 799,300 francs; enfin, le prix 
du dernier, qui est construit à Toulon, sera de 
francs. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général André à Rennes 

Le ministre de la Guerre est arrivé hier après- 
midi à Rennes, où il a été reçu, à la gara, par les 
autorités civiles et militaire. 

Le général André s'est rendu ensuite à la pré- 
fecture, où ont eu lieu les réceptions. 

Après avoir distribué des décorations et des 
médailles aux officiera et sous-officiers, le mi- 
nistre, accompagné du préfet, du maire et du 
géneral Donop, est allé au stand du concours de 
tir. Il a visite les cibles et complimenté les ti- 
reurs. 

Après le banquet, qui réuni trois cents convi- 
ves et à l'issue duquel le ministre a prononcé un 
discours fort applaudi, le général André est allé 
assister a des expériences de tir de nuit, puis 
il est reparti pour Paris. 

Les Parts de Prise à la Guerre 

Le Journal officiel vient de publier un décret 
abrogeant l'article du service des armées en cam- 
pagne qui alloue aux officiers et soldats une 
partie des prises faites sur l'ennemi. 

Dans le rapport au Président de la République, 
le ministre rappelle ainsi les termes d'une or- 
donnance royale de 1700 qui a, pour la première 
fois, réglementé l'emploi du butin pris sur l'en- 
nemi 

Voulant mettre un terme au brigandage de 
« partis qui, se disant à tort sortis des places ou 
détachés des armées du roi a, en prenaient prétexte 
pour « tirer de gros rafraîchissements des lieux 
par où ils passaient», le roi avait ordonné que «nul 
parti ne pourrait être détaché de ses armées ou 
sortir de ses places sans un passeport du général 
d'armée ou du gouverneur» qu'il ne pourrait être 
inférieur à vingt-cinq hommes commandés par un 
officier a, qu'il ne saurait « tirer aucun rafraîchis- 
sement du lieu où il, passait qu'en payant de qré à 
gré »; enfin que « les effets pris sur l'ennemi par 
les partis ne pouvaient être vendus qu'après qu'il 
en aurait été dressé procès-verbat par le prévôt de 
l'armée ou par les subdélégués des intendants dans 
les places 

Après avoir résumé les divera décrets ou rè- 
glements qui se sont succédé jusqu'à nos jours, 
le ministre ajoute 

Au surptus l'usage d'opérer une vente régulière 
des prises et d'en répartir le produit est en quelque 
sorte tombé en désuétude depuis de nombreuses 
années. Dès lors, l'article 109 du décret du 28 mail895 
sur le service en campagne, traitant des prises en 
temps de guerre, n'est plus en harmonie avec nos 
moeurs militaires, qui se sont transformées en 
même temps que l'organisation des forces du pays. 
Il constitue aujourd'hui un anachronisme dans nos 
règlements, dont il doit disparaître. 

L'Automobilisme dans l'Armée 

Les automobiles, qui ont débuté dans le ser- 
vice militaire aux dernières manoeuvres d'au- 
tomne, seront de nouveau employées cette année 
non seulement à l'époque des grandes manceu- 
vres, mais encore pour les voyages d'état-major. 
Les propriétaires qui mettent leurs machines à 
la disposition du commandement recevraient une 
indemnité journalière de 5 francs pour les mbto- 
cycles et de 10 francs pour les automobiles. Le 
ministre de la Guerre a décidé que cette indem- 
nité serait portée, pour l'année 1901, à 8 francs 
pour les motocycles, 12 francs pour les voitu- 
rettes et 20 francs pour les voitures de 8 chevaux 
et au-dessus. 

Les Associations 

il semble certain que la Chambre réservera 
une séance spéciale pour la discussion des modi- 
fications introduites par le Sénat dans le pro.iet 
sur les; associations en ce qui concerne notaut- 
ment la question du partage des biens possédés 
par les congrégatîofia religieuses qui seraient 
dissoutes. 

La commission de la Chambre, réunie hier 
sous la présidence da M. Sarrien, avait à se pro- 
noncer sur ces modifications, acceptées par le 
Toutes les modifications votées par le Sénat 
ont été admises par la commission. 

Le rapporteur M. Trouillot, a été chargé de 
déposer son rapport séance tenante. 

L'as Retraites ouvrléres 

Hier, av^nt la séance publique dm matin, la 
commission parlementaire du travail, sur l'indi- 
cation 'je M. Louis Ricard, son président, a volé 
une niotion qui a permis au rapporteur, démis- 
sionnaire, M. Guieyfcse, de reprendre ses fonc- 
tions pour la suite des débats sur les retraites 
ouvrières. 

A l'unanimité, en effet, la commission, sans 
se prononcer de nouveau sur le coatre-projet de 
M. Denys Cochin, voté fa veille par elle à une 
faible majorité, a autorise M. Guieysse à conti- 
nuer défendre ia tribune là projisE primiuT 
que la ccmTmissïon avai? arrêté-. 

La Médaille de Chine 

Le projet portant attribution aux ministères de 
;la Sucrrfe' et' de la Marine d'un contingent spé- 
cial de décorations de la Légion d'honneur au 
par la commission de l'armée. 

La commission a également donnê son appro- 
bation à la création d'une médaille fommémora- 
tive de cette expédition. 

Cotta médaille sera conforme comme module 
Il la face de la médaille de Madagascar et portera 
aa revers les mots «Chine BOû-lOOt ». Elle sera 
suspendue par un ruban semMate à la médaille 
du Tonkin, auquel sera adaptée une agrafe en 
argent portant l'inscription Chine ». 

Séance du jetuli juin 

La séànee est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. Peytral, vice-président. 
LA SUPPRESSION DES OCTROIS DE LYON 
Apnès l'adoption du projet portant ouverture 
et annulation do crédits sur l'exercice le 
Sénat aborde la discussion de la loi relative à la 
suppression des octrois de Lyon. 

tt. de Lamarzolle combat le projet parce qu'ü 
comporte un impôt sur les internais libres. 
C'est, dit-il, un mauvais impôt, qui porte atteinte 
à la liberté de l'enseignement. 

M. OIHvisr estime que le vote de cette loi 
exereora un précédent fâcheux pour les villes 
qui voudront ultérieurement supprimer leur oc- 
Goarju se plaint de ce que le Sénat soit dp- 
pelé à délibérer sur une loi de cette importance 
alora que trois jours seulement le séparent de 
son application. 

L'orateur déclare que l'idée de faire disparaître 
les octrois ne peut rencontrer que des sympa- 
thies. Ld suppression des ,anciennes barrière 
féodales est assurément un idéal économique, 
mais le projet qui est soumis au Sénat n'a pas 
été suffisamment étudié et son application serait 
impossible sinon désastreuse. 

M. Paieras, rapporteur, appuie le projet qui 
est réclamé, dit-il, par la population lyonnaise 
tout entière. 

La discussion générale est close. 

Le Sénat commencera aujourd'hui la discus- 
sion des articles. 

La séance est levée à sept heures. 

Séances du jeucü 27 juin 1901 

SÉANCE DU MATIN 

La Chambre a terminé, dans sa séance du ma- 
tin et dans la première partie de celle de l'après- 
midi, l'examen des contre-projets que l'on oppo- 
sait au projet de la commission relatif aux pro- 
jets de loi sur les retraites ouvrières, dont aucun 
n'a trouvé grâce devant elle. 

Elle a ensuite voté, après un remarquable dis- 
cours de M. Paul Doumer, gouverneur de l'Indo- 
Chine, un projet de loi autorisant la construction 
d'un, chemin de fer de Lao-Kaï à Yunnan-Sen. 
A la fin de la séance, M. Trouillot, rapporteur 
de la commission de la loi sur les associations, a 
donné lecture de son rapport sur le projet de loi 
que le Sénat a renvoyé à la Chambre avec quel- 
ques modifications le rapporteur conclut au 
vote du projet tel qu'il a été voté par le Sénat. 
A,ujourd'hui vendredi, séance à neuf heures du 
matin pour la discussion du projet do loi sur les 
retraites ouvrières; à deux heures, discussion du 
projet de loi sur les associations. 

La séance est ouverte il neuf heures un quart, 
sous la présidence de M. Aynard, vice-président. 
La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières. 

M. Lemire développe un contre-projet qui est 
fondé sur le principe de l'assurance contre la 
vieillesse et 1 invalidité- il prévoit las conditions 
dans lesquelles l'assurance est soit obligatoire, 
soit facultative. 

Les ressources sont fournies par les cotisations 
des patrons et des employés et une subvention 
do l'Etat sous forme de majoration accordée aux 
rentes de vieillesse et d'invalidité. 

L'assurance est effectuée par des caisses régio- 
nales et par des caisses coiporatives ou de mu- 
tualités, sous la haute surveillance d'une caisse 
centrale d'assurances dont le siège est i1 Paris. 
L'orateur développe longuement ce contre- 
projet. 

11 est combattu par M. Gi^leysse, rapporteur de 
la commission, et repousse par 375 voix con- 
tre 90. 

M. Ernest Cauvln soutient ensuite un contre- 
projet créant une oaisso de solidarité entre tous 
les Français, alimentée par une cotisation do dix 
centimes par semaine, versée par tout Français 
de l'un ou de l'autre sexe. 

Les longs développements que l'orateur ap- 
porte à l'appui de son contre-projet mettent la 
Chambre dans la nécessité, vu l'heure avancée, 
de couper son discours, dont la suite est ren- 
voyée à. la séance de l'après-midi. 

La séance est suspendue à onze heures cin- 

SÉANCE DB L'APRÈS-MIDI 

La séance est reprise il. deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée 
Le projet de loi ayant pour objet l'exploita- 
tion du chemin de fer d'Aïn-Setra à Duveyrier; 
2- Le projet de loi portant approbation d'une 
convention conclue le 23 mars 1901 entre l'Etat 
et la Compagnie française des câbles télégraphi- 
ques pour l'établissement, l'entretien et l'exploi- 
tation de câbles télégraphiques sous-marins» 
3° La proposition de loi de M. Pourquery d» 
Bols»«rin sur les jugea suppléant^ dos tribu- 
naux d'arrondissement. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur les retraites ouvrières. 

M. Cauvin termino Io discours qu'il a com- 
mencé dans la matinée, à l'appui de son contre- 
projet. 

Le contre-projet, combattu par M. Guieysse. 
rapporteur, est repoussé par 335 voix con- 
tre 100. 

M. Massabvau expose ensuite son contre-pro- 
jet qui est repoussé par voix contre 51. 
LE CHEMIN Df FER DE HJUPHONG 

M. ia président donne lecture de l'article 1" du 
projet de!a commission, puis, conformément à 
la décision prisa par la Chambre, dans sa der- 
nière séance, mét en discussion le projet de loi 
ayant pour objet d'approuver la convention con- 
clue par le gouvernement général de l'Indo- 
Chine, pour la construction partielle et l'exploi- 
tation du chemin de fer de Haïphong à Yunnan- 
Sen. 

La commission et le gouvernement demandent 
M. 1. Ses Berry combat l'urgence et de- 
mande le renvoi de la discussion à lundi. 
M. Paul Doumar, gouverneur général de l'Indo- 
Chiue, commissaire du gouvernement, appuie 
l'urgence qui est prononcée il. la presque una- 
nimité. 

M. Gaston Doumergue rappelle qu'en décem- 
bre 1803, le Parlement autorisait le gouverne- 
ment de rindo-Chino à émettre un emprunt de 
200 millions pour établir diverses lignes de che- 
mins de fer avec une garantie de 3 millions don- 
nés par la colonie. 

Il reproche au projet actuel de n'être pas con- 
forme aux promesses qui avaient été faites et 
aux conditions fixées par l'autorisation parlemcn- 
taire. 

L'orateur prouve que les avantages que l'on 
veut accorder il. la compagnie concessionnaire 
sont excessifs la colonie fui abandonne 
francs sur spn budget de réserve c'est une 
grosse imprudence, car si de mauvaises récoltes 
survienaent, elle se sera dénjuuie des fonds né- 
cessaires pour alimenter les indigènes privés de 
M. Gaston Doumergue ajoute que la ligne est 
appelée à desservir le Yunnan, qui est un pays 
très pauvre au point de vue agricole on dit qu'il 

est très riche au point de vue minier, mais les mi- 
nes ne sont pas exploitées et lorsqu'elles seront 
en état de production, il n'est pas certain qu'elles 
donneront au chemin de fer un trafic rémunéra- 
teur. 

Il en conclut qu'au point de vue économique il 
n'y a aucune nécessite de construire le chemin 
de fer, mais il y a un intérêt politique; on veut 
devancer les Anglais' au Yunnan, mais on n'y 
parviendra qu'au prix de sacrifices qui ne sont 
pas en rapport avec les résultats à obtenir. 
L'orateur déclare que c'est en somme la poli- 
tique de l'extension coloniale que l'on met ea 
œuvre. Il la trouve dangereuse pour ia France et 
n'en acceptera jamais la responsabilité. 
M. le Myre de Yllers combat le projet à cause 
des charges trop considérables qu'il- impose et la- 
colonie. 

M. PAUL DOUMER 

M. Peul Douma*, gouverneur de l'Indo-Chiae, 
commissaire du gouvernement, expose que la 
projet dont il demande Il la Chambre l'appro- 
bation, a été établi conformément aux prescrip- 
tions de la loi de 1898 qui l'avait autorise en prin- 
cipe. 

Il déclare que ce projet a obtenu l'approbation 
complète, absolue et sans réserve du conseil des 
travaux publics qui est institué auprès du minis- 
tère des Colonies. 

Il ajoute que ta compagnie concessionnaire a 
pris à sa charge tous 'les risques de la construc- 
tion et aussi tous les risques de l'exploitation 
pendant soixante-quinze ans, et que cette der- 
nière obligation est nne garantie sérieuse que les 
travaux seront bien exécutés, puisque c'est elle- 
même qui aurait à souffrir, dans l'exploitation, 
de toutes les malfaçons qui pourraient se pro- 
duire. 

B. Doumar établit ensuite que l'exploitation 
des chemins de fer projetés sera très certai- 
nement rémunératrice et qu'elle se suffira à 
elle-même sans que la garantie de 3 millions 
donnée par la colonie ait besoin de jouer il 
adjure la Chambre de comprendre que l'intérêt 
de la France est engagé à créer dans ses colo- 
nies des débouchés a I'activité de ses industriels, 
de ses ouvriers, de ses commerçants, et il ex- 
prime l'espoir qu'une très grande majorité se 
rencontrera pour voter le projet de loi. 
Après ce discours, très applaudi sur tous lea 
bancs de la Chambre, le projet de loi est mis aux 
voix et adopté par 418 voix contre 103. 
M. Trouillot lit ensuite son rapport sur le pro- 
jet de loi relatif aux associations, voté avec mo- 
difications par le Sénat. 

Le rapport conclut à l'adoption pure et simple 
du texte du Sénat. 

On demande de fixer la discussion à aujour- 
d'hui vendredi. 

M. Ranault-Morljàre supplie la Chambre de 
remettre la discussion à lundi afin de permettre 
à la minorité de prendre connaissance a l'officiel 
des termes de ce rapport. 

Le renvoi à lundi est repoussé par 289 ««Ht: 
contre 266. 

La discussion est fixée à aujourd'hui vendredi. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui ven- 
dredi matin (Discussion de la loi sur les retraites 
ouvrières). 

La séance est levée à sept heures un quart. 
ENLfiVEMBNT D'UNE FILLETTE~ 
(De notre correspondant particulier) 

Dijon, 27 juin. 

La gendarmerie de Dijon procède à uno en- 
quôte au sujet d'une tentative d'enlèvement 
d'eufant commise hier sur le territoire de la com- 
mune de Perrigny-lès-Dijon, dans les circons- 
tances suivantes 

Une dame X. habitant la rue du Général- 
Fauconnet, était allé avec sa petite fille, âgée de 
trois ans, cueillir des cerises chez des amis habi- 
tant Perrigny. L'enfant jouait avec un petit gar- 
çon du môme âge qu'elle. Tout à coup, on en- 
tendit des cris. poussés par la petite fille, et son 
jeune compagnon revint en pleurs et disant qu'un, 
homme emmenait l'enfant. On se mit à la pour- 
suite du ravisseur, mais on perdit ses traces aa 
moment où il entrait dans le bois. 

L'alarme fut donnée au village, et une battue, 
fut organisée par les paysans armés, de fourchets, 
de bâtons et de fusils, mais elle demeura infruc- 
tueuse. 

Ce ne fut que le soir, vers dix heures, que la 
garde-barrière du passage à niveau du enemin 
de fer allant de Perrigny à Penay, apercevant 
un paquet sur la voie, se porta dans cette direc- 
tion et fut tout surpris de relever l'enfant éva- 
nouie. 

II est certain que la pauvre petite a été rame- 
née à cette place par son ravisseur. Quelques 
minutes plus tard, elle aurait été infaillibtement 
broyée par un train express. 

L'enquête se poursuit activement. Le petit 
garçon a pu donner le signalement du, misérable 
qui avait emmené l'enfant. 

VENGEANCE DE FEMME 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont (Oise), 27 juin. 

Une tentative d'assassinat, ayant pour mobile 
la jalousie, vient d'être commise dans la çom- 
mune d'Abbeville-Saint-Lutien, cantoade Froissï. 
Une dame Routier, née Irma Ploury, àge'e de 
trente ans, ménagère, ayant acquis la certitude 
que son mari la trompait avec une cultivatrice 
du, pays, nommée Berthe Manoelie», femme Dela- 
motte, âgée de trente-trois ans, conçut lc projet 
Dans la matinée, elle se postait derrière une 
haie, située à proximité de la demeure de sa, ri- 
vale et l'attendait, armée d'un couteau. Dès 
i qu'elle l'aperçut, elle se précipita sur elle et lui 
plongea, par deux fois, son arme dans le dos. 
Comme la blessée, quoique affaiblie, essayait 
de se défendre, elle s'acharna sur eUe et de nou- 
veau lui port& sept coups de couteau, dont quatre 
à la tête. 

La meurtrière, remise entre les mains de la 
gendarmerie de Froissy, a été conduite devant 
l'a fait écrouer. Quant à la victime, son état est 
très grave. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES GRÈVES EN MAI 1901, LA CONCILIATION 
ET L'ARBITRAGE 

Au cours du mois dernier, grèves ont été 
signalées à. la direction du travail. Le nombre 
des ouvriers qui y ont pris part a été de 5,466. 
En mai on avait compté 83 grèves, et pour 
la dernière période quinquennale, lâ moyenne 
avait été de 55. 

Sur les 57 grèves de 1901, 3i étaient dues à des 
demandes d'augmentation de salaires, Il à des 
demandes de réduction du temps de Il a 
des demandes de réintégration d'ouvriers ou de 
renvois de contremaîtres. 

Ces grèves ont éclaté dans 39. départements. Li 
Seine a elle seule en a recensé 5. Ce sont par 
ailleurs les industries textiàsss. qui en ont eu le 
plus fort contingent, 12; et après elles il faut si- 
gnater la maçonnerie, et la métallurgie avec 5 
chômages pour chacune, 

51 conflits ont pris tin en mai. Le plus long 
avait duré 100 jours, un autre s'était prolongé 
pendant 64 9 ont abouti des réussites, 20 à des 
transactions, et 24 à des échecs. 

Enftn 15 applications ont été faites de la conçi- 
liation et de 1 arbitrage 4 seulement ont donné 
des résultats. 

LE PERSONNEL CIVIL DES ÉTABLISSEMENTS 
MILITAIRES 

Le congrès a repris hier matin ses travaux in- 
terrompus quelques heures pour les entrevues 
avec la commission du budget et le ministre de 
la Guerre. Les délégués paraissent enchantes des 
démarches faites et en attendent des résultats 
fructueux. 

Dans la séance du matin, à làquelle assistait 
M. Stanislas 'Férraud, Séprité, le congrus a émis 
un vœu tendant Il ce qu'un secours de 50 francs 
soit délivré aux femmes en couches, en surplus 
de la demi-journée de maladie, système adopt6 
par la Marine. 

Les congressistes demandent que tout ouyrier 
ayant travaillé dans un établissement militaire 
et possédant de ce fait un livret à; ta caisse des 
retraites soit, sur sa demande, admis à continuer 
les versements dans un autre établissement de 
là Guerre et que la participation de l'Etat soit 
acquise sans nouveau stage. 

Le personnel civil demande également d'êtm 
justiciable des prud'hommes qu'il soit accorde 
un çqngé anhilél dé huit jours à tout 'fe per- 
Dans les ateliers d'explosifs ou autres oî) la 
lumière est interdite, le. congrès réclame pour le 
personnel emptoy'é la'journée .de dis.' heures in- 
tégrale. y 

Un vœu a été ensuite .émis afin que le groupe 
parlementaire et la férféraflon déVê&blfesen>énts 
militaires soient "rep'r'ësehtés il la comMispion 
Consultative nammée par le ministre pour étu- 
dier les diverses demande. des syndicats <i$f 

établissements de la O«pwe et l'étude du décret 
du 26 février 1897. 

LES HOTSjgtS DE PARIS 

La chambre syndical des hôteliers de Pari* 
avait organisé hier après-midi, 10, rue de LancryL 
une reçu ion à laquelle assistaient plus de mille 
personnes. 

Aux côtés de M. Veray, président, on remar- 
quait MM. Baduel, sénateur; Puech.Muzet, dépu- 
tés; Auffray, Brenotlpiest Caron, Dubuc, Lam- 
belin,, Levée, Piault, de Narçay, conseil- 
lers munioipaux; Marguery, président de l'Ali- 
mentation parisienne. 

Après une série da discouc*. deus. ordres, gn, 
jour ont été mis aux voix et adoptés à l'unant- 
mité 

Dans le premier, les hôteliers Rrotestent cobÉto 
la méthode arbitraire avec laquelfe ont' été éta- 
bhes les licences. 

Ils demandent à M. le ministre dos Finances 
i* Que les hôteliers qui ne dhsmuent ni à boftw^l 
à manger cessent d'être inquiétés par le service 
des contributions; 2 que, oonfurmément à la loi 
et à la circulaire 441 de la direction générale. 4S% 
contributions indirectes, les hôteliers qui ont un 
simple débit de boissons ou vendent accidenfcoU'eN 
ment à leurs locataires, soient astreints à payeur 
seulement la licence de 7* classe (100 ft-a«es>? 
3° que tes hôteliers qui ont «ne table d'hôte soient 
taxes à la 6' classe de licence. 

Dans l'ordre du jour complémentaire, les inté- 
ressés protestent en ces termes contre les taxes* 
de remplacement 

Les hôteliers, estimant qu'ils sont taxés d'une 
façon excessive, demandent au conseil municipal 
de modifier les taxes de remplacement de l'aga» à 
les repartir plus équitablement. 

Ils demandent, ou la suppression de la taxe anf 
les loyers commerciaux, ou que la taxe do* <W* 
dures ménagères ne porta que sur le loyer 
bUation. 

Ils estiment que les taxes suivantes peuvent êtrp 
edmises 

1° Taxes sur les successions; 

2* Taxes d'incendie à charge aux oompagniôB 
d'assurances 

3* Taxes sur les opérations de Bourse 

4. Que les loyers de 350 francs et au-dessous, 
soient seuls exonérés de la. taxe. 

Les deux ordres du.jour en question seront, 
bref délai, portéa à la oonnais^npe des pouvoir^ 
publics par une délégation 4g Ig chjimbra syfdi-? 
cala.des hôteliers. 

LA TEMPÉRATURE 
Vtnarf^l ZS Min, 179' jour de l'année, 7' jour Ut 
l été. Sainte Irènèe. 

la lunji à 5 iwto, cou9h£i- 1 la. 2. 

La journée d'hier a ètp, comme les entes, M4» 
(Iliaque avec une température fort agrèihle. 
Une baisse générale du liaruniolf a a Ijeu en Euro 
L'aire supérieure à pe réduit et ne rouvre pitié 
que l'Angleterra et la Belgique, la déprossicm & Ug 
Le Vent est faille ou modéré d'enlfe nord et *st 
avec mer belle sur toutea nos oôtaa. 

Des pluies sont tombées en Scandinavie et sur 
Baltique; en Franee, on signalé seulement un or'aié 
au Pic-du-Midi. 

La température se relève lentement .sur uùs r«H 
giohs. 

Hier matin, le thermomètre marquait w à BâdMi 
24 à Alger, 97 à Athènes et Monaco. 

On notait au mont Aigaual, 11 au Puy de Dôme. 
8 au Pic-doi-Midi- 

En Franche, le beau temps va continuer avec hausse 
de température. 

Situation particulière aui ports français la met 
est belle généralement. 

Variations atmosphériques du 27 juin, à l'iôtei do 
Petit Parisien 

HEURES BAROMETRE 
A 8 h. matin 'f66 •/• «• au-dessus lie, 
Midi -/̃ 2.-i* 
4 h. 504P 765 
Minuit »/• Il- 

NAVIGATION FLUVIALE. 27 juin, 7 heures da 
matin 
Habte-Seink. Pont de Seine, i Mfintereau, î-i».; 
écluse de Vareuses. sont, de Jlelun- 
de Corbeit, t'"05 écluse de Port-à'-l'Ànjflais. J-îO. 
Marne. Ecluse de Cumièras, Q»8J| échisiî de Glu» 
lif ert, écluse de Ctoreaion, 

Bassk-Selve. Ecluse du canat Saint- Martin, l"4Tt 
pont de la Touroelle, pont lloyal, l»8J èctuia 
de Suresnes, 1™2S barrage da Bedons, o**g> oaat <ift 
Mantes,.3-15; écluse de Mericourt, n«31- 

Oise. Barrage de Vinette, 

LES SPORTS 

Paris a présenté l'avan&-demiii)re nuit ua. agr, 
pect non enc.ore vu, dans certaine de ses 8ww« 
des artères Champs-Elysées, place de la Ccinr 
corde, grands boulevard?, boulevard Saint-Cteri- 
main et avenue Daumesnil. Toute celle nuit, dei 
dix Ueuros du soir à quati» heures du maiiu, iffî 
noctambuies ont pu assister il 11[1 spectacle 
banal des centaines, et des centaines 
biles do toutes formes, fie toutes forces e6'de 
toutes dimensions, se diri^ant. '-rati.] renica* 

da leut-teul- » qL de cou :j-e vers la 
banlieue est de Paris, en w le bois d* 

vmoMines, hamilueHenient si <i.kt!ssi:. si sombre 
et si désert, le soir venu. Ces véhkules novroi«J«i 
genre, escorté» de nombirew et compacts ba* 
taillons de cyclistes, trouant l'ombre épaisse, 'dfc 
l'eçlatde leurs lanternes où de la gaieté lumineuse 
de leurs lampions multicolores.' 
A CHAIfiPtONY 

Cette foule, cette cohue çriié ron peut- sans 
craindre d'être taxé (J'éxagératien deiiombMc^ 
non par, des centaines, naaia par des miliierehi 
avait pour but le petit 
lieu désigné pour le départ des concurrents de 
grande course Paris-Berlin qui sîannouce 
devant. être ua caosidét>ajbld évéuement aportif; 
Ce départ a été uu, succès, plus, un tritMïfcn 
phient nos correspondants, ce fut la même chose,, 
les concurrents défilèrent sur la grandrouteAtUB 
allures des meilleurs rapjdes et plus vite en- 
core parfois des grandes compagnies de che- 
mins de fer, entre uoe double haie de spectateurs 
attentifs, bienveillants et. iHpnoés. 

Nous avons dit que cent soixante-sept chauff- 
feurs s'étaient fait inscrire. Au dernier moment,' 
quelques nouveaux venus se sont ajoutés i 
la liste, laquelle n'était close hier matin qu'à, 
la dernière heure furent eu somme peu nom' 
breuses et)a plus grande partie des coureurs e»-< 
gagés réponéwent a l'appel' de leur numéro. 
Voici d ailleurs la ¡¡sI.¡ des partants qui, i par', 
i tir de trois heures et demie du malin, se sopt 
élancés vers i?Allemagne de deux en deux mf 
mîtes au signal du starter 

Gfiraud, Oille$ Charron; 
Girardot, René de Knyff, Châuêlvud, Pinson, 
Loyse), Maurice Farman, hrrott, llr.ith. Ci. ̃ ..s 
Leys, André Axt, de Périfford, Cfénaen' 
i CrawUez; Tui>gan, Fiità, lfalge, dh Toi 
.Serpolet, Ch, Rolis, Cqruyer, Fab.v.ter, Dt-.cçai^. 
Wnrner, Lemaître, Mercier. Demêster, Mértiy., 
Barbereau, Maban, G. Udii>êy, 
Gabriel Chevri, Paul Moulin, Théry, Page, Jbuan* 
incyu. 

Gaétan de Kintff, tegras, Plum, i; cas 
laj;, de Cosmos, Van Marck, Ribeyn rid 
MOrèlé, Mareellin, Gabriel, Vasiser. Ite,- 
Brandi, Bnïlic Hi- 
eotli, vartet, Dom'ptot, Barbereau, i; r* 

teaux, Henry Jèànûin, Louis Renault, Marcel Re- 
nault, Grus, Oury. Lamy, E. Merville, Pouret, 
Henri Farman, Mat'Uta, de PjQilton d'Amécourt, 
Audineau. 

Fritz Kircheim, Cari Qeireis, Mme, du Gast, Bé- 
connais, ftdporâ, J. 9e Betfssè, Osïnorit, Sardeau, 
Lazon, Bardin, Rivierre, JrGondoin, Albert Ma- 
doux, Peschard, Koecbliu, Hraeutler, Foxhail 
Keen, Marbais, Mazmùe.r, Em. Lemaitre, Teste, 
Noirci, Léon Dernier, Ludovic: Mbrîn. J. de Cra- 
wez, Van don Heyden, Descàamps, Delis^e, tfn- 
tony, Brazier, Hobm, 'P- Faure, Topt, yogel-poà- 
senck, Paris. 
Quelques-uns des concurrents sont restés en 
première panne peu après' le' départ. 'C'e^î 
arnsi que M. Clément drrt s"arr(îterà5 ktloruêÉres 
de Champigny pour remplacer une soupape, et 
M. Serpolet perdre, peu après, uir bon moment 
à réparer une fuite de qui s'était en- 
flammé. •̃ 
SUR LA ROUTE. UN ACCIDENT 

Voici maintenant les dépêches que nous adres- 
sent rços correspondants de l'itinéraire 
Reims. 1" Hourgiéres, à 6 h. 12'; 2' F. 
à 6 fa- t5' 3' Charron, à h. 27' 4' Gimi anr, a 
6 h. 3OM R. de Knyff, à 6 h. 3i'; G' Giraud, il. 
6 h- 42 7' Maurice h t2' 
8 Leys, à 6 h. 45'; 9- Pntéori,* & h. 53'; 1O A. 
à 6 h. 58'. tï 
'La vdlture f8, pilotée par M. CKment. armée 
à 7 h. 51, isl passé ah contrôle sur une jante, aj^st 
perdu un de ses pneus. 

La v.pifcure-163, nwn|ée par M. brasier, arrivée 
à 9 h:59, a écrasé un enfanta uu \piom.hltfàa 
contrôle, deut mille personnes environ éttieift 
massées'à à cet endroit '^l'sijae raoridPnt s^st 
prqduij: '"• ̃ 
Bréter,â?é de dix nw, 
a eu quatre côtes enfoncées, le ertoo frfetai!é?«t 
a reçu de graves eoutusorts p*r corpg. 11 
a expire cinq miRutes *glê?- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'© Petit Parisien 

3 

qui a fait le meilleur parcours elle est arrivée h 
Reims à 9 h 34, n'ayant mis que 1 h. 50 à fran- 
ehir le trajet. 

La voiture n* arrivée à 10 h. 10, était con- 
duite par une femme, Mme du Gaast. 

Un bouquet garni do rubans tricolores a été 
offert à la première voiture arrivée à Reims. 
La foule pouvait être évaluée à huit ou dix 
mille personnes, très intéressées par cette course 
sans pricédent. 

Parmi les personnes présentes, on remarquait 
le maire de Reims et le secrétaire général de la 
préfecture. 

Le service d'ordre était assuré par le commis- 
saire central. 

Sedan, 1" Fournier, à 7 h. 55'; 2· Gilles, à 
8 h. 3' Girardot, 8 8 h. 10'; 4' Farman, à 8 h. 28' 
5' de Knyff, à & h. 30' 6' Pinson, à 8 h. 38' >Gi- 
raucLà à h. W 8' Leys, à 8 h. 43' 9' Voigt, à 
h. 6"; 10» Charron, à 8 h. 52'; il' AudnV Axt, à 
8 h. 54'; 12. comte de Périgord, à h. 13' 
Crawhez, à 9 h. Jarrotf, à 9 h.10' 15e Rolls, 
à 9 h. 25' f6° Chauchard, il 9 h. Le maître, 
à 9 h. Bfgrais, à 9 h. Heath, à 
9 h. il'; Clément, à 9 Il, 51'; 21' Cormier, à 
9 h. SS de Knyff, à 9 h. 58'. 

Rastogne (Belgique^. i° Fournier, a 9 h. R9'; 
Huilier, à 9 h. 50'; 3' René de Knyff, à9h.5l'45"; 
4' Farman, il 9 h. 5' Girardot, il 10 h. 4'23"; 
Voijjt, à 10 il. 12"5l"; 7' Giroud, à 10 h. 21V, 
8' Charron, il. 10 h. 23'5"; 9' comte de Périgord, à 
10 h. 28': K> André Axt, à 10 h. 29'; 11' Périson, 
à 10 h. 3OW Georges Leys, à 10 h. 3C.36"; 
13' Jarrot, à 10 h. 39'55"; 14' baron de Crawliez, 
à 10 h. 43'3& L'ARRIVÉE 

A Aix-la-Chapelle, but do la première étape 
(455 kilom. 800 dcParis\ Fournier est arrivé pre- 
mier à midi 2', ayant couvert la distance en un 
peu plus de 8 heures et ayant réalise une vi- 
tesse moyenne de près de ©Kilomètres à l'heure, 
neutralisation des villes non comprise. 

2' H. de Knyff, à 12 h. 14'; 3' Girardot, à 
12 h. 40'; 4°Voigt, à 12 h. 42'; 5'Maurice Farman, 
à 12 h. 49'; 6e Charron, à 12 h. 54; 7' comte do 
Perigord, à 12 h. 54° 1/5: 8' G. Leys, à 1 h. 8'; 
Pinson, à 1 h. 17'; Jarrott, à 1 h. 18'; Il' de 
Crawhez; André Axt; 13' Rolls; 14' Huillier; 
15' Giraud 16' Lemaître à 1 h. 57. 

Les concurrents ont été reçus par les habitants 
d'Aix-la-Chapelle avec enthousiasme; on les ac- 
clamait partout et des gerbes de fleurs pleu- 
vaient sur leurs voitures. Dans la soirée des ré- 
ceptions ont été organisées en leur honneur. 
Aujourd'hui vendredi, départ à cinq heures du 
matin pour la seconde étape Aix-la-Chapelle- 
Hanovre (445 kil.). Les coureurs partiront dans 
l'ordre de leur arrivée à Aix-la-Chapelle. 
LE GRAND PRIX OE LA RÉPUBLIQUE 

Le Grand Prix cycliste de la République n'a ob- 
tenu, pour sa seconde journée, qu'un succès 
très relatif. Fort peu de monde au vélodrome. Il 
est vrai que l'attention des sportsmen était sur- 
tout retenue par la course Paris-Berlin. 
Voie! les résultats 

prix de l'Espérance. 1" Grogna, 2« Doleu, 
3' Protin. 

Course de motocycles. 1" Rigal, 2' Denesle, 
3' Reith, 4' Loste. 

Prix des Etrangers. 1" Seidl, 2' Ellegaard, 
3' Protin, Gf ôgua. 

~«- Babciî, recordman des 100 milles, dit à qui 
iveut l'entendre qu'il n'arriverait jamais à sem- 
blable vitesse sil n4 se servait d'une bicyclette 
Clément. 

Paeis-Beulin antomobile appelle I atten- 
tion des chauffeurs sur la voiture légère Clément, 
brevets Panhard et Levassor, la plus simple, la 
plus pratique. 

̃v*» IL FAUT sur route monter une La Fran- 
çaise ». 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Mme Loubet a visité, hier matin, l'exposition 
organisée au profit de l'orphelinat des Arts. Elle 
a été guidée dans sa visite par Mme Marie Lau- 
rent. 

Avant de se retirer, Mme Loubet a renais à la 
trésorière de l'oeuvre une somme de 100 francs 
destinée aux orphelins. 

L'incident survenu avant-hier entre deux mem- 
bres du Sénat, MM. Aucoin et Le Provost de Lau- 
na^, à propos de la haute Cour a été réglé hier 
à Viiletoon par un duel au pistolet. 

Deux balles ont été échangées sans résultat. 
MM. Aucoin et Le Provost de Launay avaient 
pour témoins, l'un MM. Milliès-Lacroix et Des- 
tieux^funca, l'autre MM. le général Charreyron 
et Papillaud. 

Un peu fatigués par les visites rendues la veille 
et la soirée passée à l'Opéra, les membres de la 
mission marocaine n'ont quitté le coquet hôtel 
de .la rue de Monceau que pour aller rendre vi- 
site.à à M. Fallières, président du Sénat. 

Trois landaus sont venus chercher à quatre 
heures les ambassadeurs marocains qui ont été 
conduits au petit Palais du Luxembourg dont les 
honneurs leur ont été faits par M. Fallières. 
A cinq heures un quart, nos hôtes étaient de 
retour rue de Monceau. 

Les Salons de peinture et de sculpture du 
grand Palais des Champs-Elysées, seront ou- 
verts pendant la journéa du 1" juillet, au profit 
de la Société des amis du Louvre. 

Au Conservatoire. 

Fertiand Bourgeat ne sait plus où donner de la 
tête tant il est assailli de demandes de cartes 
pour assister au concours de tragédie et de co- 
médie. 

-i- C'est à se demander, s'écriait-il hier, mélan- 
colique, si je ne suis pas secrétaire du Conser 
vatoire de musique et de. réclamationsl 
D'UN NOTAIRE 
(Dg notre correspondant particulier) 

Saint-Lô, 27 juin. 

La mystérieuse disparition d'un notaire est 
tréis. cornmantée, e4 ce dans toute la 
région. 

Depuis dimanche dernier, M. FKchè, notaire à 
Tessy-sqr-Virc, a disparu de son domicile et de- 
puis, personne n'a plus reçu cie 'ses' nouvelles. 
Les commentaires les plus divers circulent les 
uns croient à un- suicide d'autres opinent pour 
une fuite aux îfes anglo-normandes. Ërrtout cas, 
le brnit paPatt «'accréditer que le disparu laisse 
dccrïêre lui un déficit considérable. 

àf. Flichft, âgé" de- quarante--et- un ans, était 
marin et père' de quatre enfants en bas âge_. 
Notaire depuis quatorze ans, il était adjoint au 

N» Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DU «11 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VII (suite) 

Bon-Abri 

Cet isolement deux devint encore plus 
intime, plus ardent même, durant le souper, 
où il ne se préoccupa pas d'avoir une place, 
mais se trouva tout naturellement assis au- 
près' d'T.rrneline. 

Afin do vous récompenser, monsieur, de 
voire complaisance. 
Ceci, c'était un peu pour s'excuser vis-à- 
vis de sa bande habituelle, qui commençait, 
ainsi que son danseur de cotillon, regarder 
tout il fait de travers ce nouveau venu.' 
Ifs 'parurent, l'ignorer, émisèrent d';ibord de 
bicyclcue, puis de voyages, puis de médc- 
Çinb, cle.s travaux de' Da'rnna, sur lesquels 
iLiïil.elin.0 'était très reusei^ace, des malades, 
des hôpitaux. 

cll«ln.é 
tenu'é'ninsi avec uh jaune 'lirtittihe. Elle ou- 
sauf lui; et lpi, 
oul5na.it tr)u.t, rnvssi, sauf cite il Oubliait* 
même, tout il fut. le coin si çl)iSri- de Ghe- 
vreuse,. ci pourtant si voisin! 
Et-'ïl- -exfrt-me faiblesse. 
devant le pur bonheur, qui l'envahissait' 
enûn..».. «-. 
Traduction et reproduction formellement interdites. 

maire depuis plus de dix ans et lieutenant de ré- 
serve du train des équipages. 

LES COURSES 
HAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 28 juin 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE LA Ferme. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., 1,400 mètres. Brûlot, Royat 
Mind. 

Patx d'Armentières. 3 ans et au-dessus, 
4,000 fr., 2,500 mètres. Brillantine, Limonade. 
PRIX DE LA Croix-de-Noailles. A réclamer, 
3 ans et au-dessus, 3,000 fr., 2,000 mètres. M&u- 
cherolle, Ginevra. 

Prix RELUISANT. 3 ans, 10,000 fr. et 1,000 fr. 
à l'éleveur, 2,800 mètres. Tibère, Eparon. 
PRIX DE Paray. A réclamer, handicap, 3 ans 
et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 mètres. Atpacha, 
Zénith. 

PRIX Fitz PLUTUS.- Pou lains de 3ans,4,000fr., 
1,000 mètres. Merry Go Raund, Antigny II. 
AUTEUIL 

Résultats du jeudi 27 juin l901 

La réunion n'a eu d'intérêt, au point de vue 
sportif, que dans le prix du Chàlet réservé aux 
débutants et qui a réuni neuf concurrents. C'est 
Fumisterie, favorite, qui a gagné en menant de 
bout en bout. Castigitone II, qui la suivait de 
près, a fait une grosse faute a la dernière haie 
qui a assuré la victoire de la pouliche de M. Des- 
favoris se sont d'ailleurs bien comportés 
et ont justifié dans quatre courses sur six les pré- 
férences du public. Il n'y a que dans le prix 
Saxifrage et dans le prix des Veneurs qu'ils se 
sont fait 'battre, Nicolaïef par Stutgard dans le 
premier et Kaiser par l'outsider Kinrara dans le 
second. 

PRIX DE LA CLOCHE. Steeple-chase, 3000 fr., 
3,500 mètres. 1" Le Superbe, à M. Hirschfeld 
(Collier) 2« Blue Mint (F. Mason); 3° Monsieur 
d'AUouviUe (Basden): 

Non placé Eileen Allanah II. 

Gagné d'une encolure,six longueurs du deuxième 
au troisième. 

Paix DE LA Gibauderie. Steeple-chase, 5,000 
francs, 3,400 mètres. 1" Sérail, au baron Finot 
(W. Wright) 2' Motocycle (F. Hall). 

Gagné de loin. 

Prix Saxifrage. Steeple-chase, handicap, 
10,000 fr., mètres. 1" Stutgard, à M. Ba- 
sile fils (EUisson) 2' Nicolaïef (Collier) 3' Gao- 
nes (A. Clay). 

Non placé Parenthèse. 

Gagné de deux langueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU CHALET. Haies, 3 ans, 4,000 fr., 2,800 
Fumisterie, à M. Desbons (Collier); 
2' Winnie(H. Jennings),3' VilIefranche(M. Adèle}. 
Non placés Actualité, Miss Taty, Chamarande, 
Castighono III, Alaska, Floride. 

Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRix DE LA MARE. Steeple-chase, 4,000 fr., 
3,500 mètres. 1" Vol», au baron Finot (Adèle); 
2' Souriquois (A. Flint). 

Non plaebs Wagon, Ho Hé l'Amour. 

Le deuxième loin. 

Prix DES VENEURS, Haies, handicap, fr., 
3,000 mètres. 1" Kinrara, à M. Archdeacon (A. 
Flint) 2' Kaiser (Boon) King John (Gildon). 
Non placés Esplandian, Bilbaudo. 

Gagné d'une longueur et demie, cinq longueurs 
du^deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«1E1..UX JjOfr 5fr CHEVAUX 1Q ff 5 fr- 
Le Superbe Winnie P 19.. il? 
P 14 50 7 50 Villefranc'.P 23 10 50 
Blue Mint..P U 50 7 50 Volo G la 12.. 
Sérail G 13 6 50 P 15 50 7 50 
Stutgard.G .15 20 5Q Souriquois.P 31 50 
P 7 50 Kinrara. G 130 50 57 50 
Nicolaïef. P il.. 6 50 P 56 50 21 50 
Fumisterie.0 Il 50 Kaiser P 18 50 
P 15 7 

Le Qrams de l'A venue Henri-Martin 
M. Larcher, juge d'instruction, n'a pu encore 
jusqu'à présent reconstituer la scène du crime 
de 1 avenue Henri-Martin. Tantôt l'état de la vic- 
time, tantôt celui de l'inculpé nécessitaient la 
remise à une date ultérieure de cette opération 
judiciaire. 

Les magistrats croyaient enfin pouvoir en ter- 
miner hier avec cotte affaire, Mme Kolb, tou- 
jours en convalescence à llaisons-Laffitte, avait 
été pressentie à ce sujet et était venue à Paris 
hier matin pour être confrontée avec son meur- 
trier. 

A neuf heures et demie, M. Larcher, accompa- 
gné de M. Cochefert, chef de ta sûreté, d'un in- 
terprète anglais et de M" Allain, avocat de Gil- 
mûur, se présentait au uuméro 29, de l'avenue 
Henri-Martin, au domicile de Mme Kolb. 
A onze heures, les inspecteurs de la sûreté qui 
devaient opérer le transfert de l'inculpé de la 
prison de la Petite Roquette à la maison du 
crime revenaient. seuls; Gilmour avait été pris 
d'un accès de fièvre subit dans la matinée; il y 
avait lieu de remettre- une fois de plus à une 
date indéterminée la confrontation de Gilmour et 
de Mme Kolb et la reconstitution de la tentative 
d'assassinat. 

Sanglante Bagarre dans un Débit 
Une terrible bagarre a éclaté hier soir, à neuf 
heures, dans la boutique de M. Vanderhaegen, 
épicier marchand de vin, 32, rue Petit. 
Une dizaine de consommateurs étaient réunis 
lorsqu'un jeune homme, Gaston Belliard, âgé do 
vingt-neuf ans, ouvrier bitumier, se présenta, 
demandant à parler à sa soeur, qui se trouvait 
dans le débit. 

Le patron, M. Vanderhaegen, Belge d'origine, 
intima au nouvel arrivant l'ordre de sortir. Bel- 
liard menaça le débitant, et une querelle éclata 
entre eux. 

Bientôt les deux adversaires en vinrent aux- i 
mains et Vanderhaegen se saisissant d'une bou- 
teille en frappa l'ouvrier bitumiér qui, à son tour, 
s'empara d'un verre et voulut le tarieer'à'la tête 
du marchand de vip. 

h«3 consommateurs prirent parti, les uns pour 
le débitant les autres pour Belliard, et une ba- 
taille en règle s'engagea. 

Au bruit de la lutte, une foule qu'on peut éva- 
luer à plus d'un millier de personnes, s'amassa 
devant la boutique. 

A mort le Belge, cria une voix. 

Aussitôt le débit fut envahi, tout ce qui tom- 
bait sous la main des assaillants bouteilles, 
verres, tables, chaises, vola en l'air. 

Le cabaretier s'était retranché derrière son 
comptoir, ayant à ses côtés son beau-fils, Louis 
Guitmar, bnquetier, de dix-huit ans. 

vis 

L'Été de la Saint-Martin 

Toute la maison semblait bien endormie, 
lorsque Darrans s'éveilla, le lendemain, et, 
ayant ouvert sa fenêtre toute grande, se pen- 
cha un peu au dehors, pour mieux aspirer 
l'air frais et un peu humide qui montait du 
parc; car « Bon-Abri à ce moment, était 
encore enveloppé de brume et Darrans eût 
certainement déclaré imprudent, pour tout 
autre, de demeurer ainsi, à peine vêtu de sa 
chemise, car le col en était largement ouvert, 
à se baigner dans cette fraicheur matinale, 
qui calmait momentanément le feu de son 
corps et de son 
Ah! quelle fièvre l'avait agité, hier, plus 
violente encore que d'habitude, quand tout 
ce tourbillon de jeunesse avait défilé devant 
lui et quand une dernière farandole, après le 
souper, Je Jui avait montré dans tout l'éclat 
dé son plaisir. 
-il] la jeunes,se la jeunesse I 

Ce cri avait failli lui échapper. 

Et il le prononçait, librement ce matin, 
mais sans' plus songer aux jeunes groupes 
d'hier, pas même. 5,.sa fUlç, ppmUat.si <'p;t- 
none dans sou bonheur. 

Une seule figure s'évoquait pour lui, en ce 
moment, et lui mettait tout un nouveau feu. 
dans les veines, tout un élan de ituneise. 
Et comme les premiers rayons du soleildo- 
raient à présent la maison, descendant peu il. 
peu jusqu'à sa fenêtre, il sembla, émerger do 
lai brume et fut comme doré, lui aussi. 
Et tante Aijaaà> qui niavait guère pn defri 
mir.qiUj, avait, la lièvre elle austi, el s'était 
lejvée avaat 1^jpur, pour.oheroherde rapâjse. 
ment dans les petites allées du parc, l'aperçut 

Ce dernier s'était armé d'un revolver et allait 
tirer sur les assaillants, quand deux agents ayant 
réussi à se faire jour à travers la foule, entrèrent 
dans l'établissement et parvinrent à désarmer le 
jeune liomme, 

Plusieurs de leurs collègues leur prêtèrent 
main forte et ils purent emmener, en les proté- 
geant, le marchand do vin et son beau-fils, non 
sans que ceux-ci qu'on voulait lyncher reçussent 
quelques horions. 

Quatre jeunes gens qui s'étaient particulière- 
ment fait remarquer au cours de l'agression di- 
rigée contre Vanderhaegen furent arrêtés, con- 
duits chez M. Héron, commissaire de police et 
gardés 4 sa disposition, ainsi que Vanderhaegen 
et Guilmar. 

Au cours de la bagarre, une dizaine de per- 
sonnes avaient été blessées par les projectiles, 
deux seulement assez grièvementpourêtretrans- 
portées à l'hôpital Saint-Louis. 

Ces deux blessés sont Gaston Belliard, qui a 
reçu huit graves coupures aux bras, aux mains 
et a la figure, et une chiffonnière, Marie Grantz, 
âgée de vingt-huit ans, qui a eu le front fendu et 
la main droite fortement entaillée par un tesson 
de bouteille. 

Jusqu'à onze heures, des groupies ont stationné 
devant' la boutique complètement dévastée de 
Vanderhaegen. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de. personnes ignorent quelle triste infir- 
mité constituent les hémorroïdes, car c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parier de ce genre, de souffrances, 
même il son médecin, on sait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un médica- 
ment, l' Ellxlr de Virginie, qui les guérit radica- 
lement, et sans aucun danger. Qn n'a qu'n écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse, 
Le flacon, 4 fr. 50, franco. 

AUTOUR DE PARIS 
NEUILLY-SUR-SEINE. Un cycliste, M. Jules 
Recrue, âgé de vingt et un ans, demeurant ave- 
nue du Roule, a été renversé hier, dans l'avenue 
de Neuilly, par une voiture de livraison. 
Grièvement blessé au sommet du crâne, il a 
été transporté, sur sa demande, à son domicile. 
LEVALLOIS-PERRET. Lo feu a éclaté, hier 
après-midi, au deuxième étage, 120, rue Gravel. 
Malgré la promptitude des secours, tout le 
mobilier est devenu la proie des flammes et. l'im- 
meuble a beaucoup souffert. 

Les causes du sinistre paraissent accidentelles. 
Un jeune peintre en bâtiments, M. Ca- 
gnard, âgé de dix-sept ans, demeurant rue De- 
pareieux, à Paris, qui travaillait, hier après-midi, 
au ravalement d'une façade, 47, rue Pocquart, 
est tombé du quatrième étage. 

Relové les reins brisés, le crâne tracassé, il est 
mort pendant son transport à l'hôpital Beaujon. 
LA GARENNE-COLOMBES, Un tout. jeune 
enfant, Auguste Ballongues, âgé de deux ans, 
est tombé par la fenêtre du deuxième étage d'une 
maison de l'avenue de Colombes sur une mar- 
quise en fer, dans la cour. 

Le pauvre petit, qui s'est brisé les reins, est 
dans un état désespéré. 

ARGENTEUIL. Un gapçon maraîcher, Désiré 
Levasseur, àg6 de quaranta-deux ans, demeu- 
rant Grande-Rue, est tombé hier, après-midi, 
d'une péniche, amarrée boulevard Heloïse, sur 
un tas de pierres amoncelées sur le chemin de 
halage. 

Il a été transporté mourant à. l'hôpital. 
NOISY-LE-SEC. Dans ln, matinée d'hier, un 
ouvrier qui travaillait dans une carrière de la 
localité, M. Eugène Delon, âgé de quarante ans, 
est tombé accidentellement sous les roues d'un 
wagonnet qui lui ont broyé une jambe et fait de 
très graves blessures en diverses parties du 
corps. 

Le malheureux a été admis à l'hôpital Tenon. 
jaiNVILLE-LE-PONT. Mile Marchand, âgée 
de quatorze ans, dont les parents sont commei*- 
çants rue du Pont, a été heurtée hier soir par. 
une voiture automobile qui l'envoya rouler con- 
tre la bordure du trottoir. 

La jeune fille, qui perdait le sang en abon- 
dance par l'oreille droite, fut transportée au de- 
micile de ses parents, où. l'on constata qu'telle 
avait une fracture à la base du crâne. Son état 
est désespéré. 

LA VARENNE-SAINT-HILAIRE. En l'absence 
de sa bonne, Blanche Verrier, àgée de quinze 
mois, dont les parents habitent 18, rue Francis- 
Garnier, est tombée dans un baquet plein d'eau 
et s'est noyée. 

SAINT-MAUR-LES-FOSSES. M. Ernest Ange- 
vin, âgé de soixante-cinq ans, rentier, a été 
trouvé pendu, hier matin, dans le corridor de la 
villa qu habitait à Saint-Maur-les-Fossés. 
Le malheureux, qui avait perdu toute sa for- 
tune dans des spéculations malheureuses, avait 
manifesté à diverses reprises son intention d'en 
finir avec l'existence. 

SARTROUVILLE. –La nuit dernière, vers onze 
heures et demie du soir, le nommé Léon-Eugène 
Belhomme, âgé de vingt-trois ans, cocher, de- 
meurant 137, Grande-Rue, à Cûrmeilles, revenait 
de Sartrouville et sommeillait sur son siège lors- 
qu'il tomba sur la chaussée et se blessa assez sé- 
rieusement à la tête. 

Le cocher fut ramené dans sa voiture à son 
domicile. Mais, vouJant cacher à son patron dans 
quelle condition il était tombé de voiture, il in- 
venta une histoire d'agression nocturne au cours 
de laquelle il aurait été, disait-il, attaqué et frappé 
par des malfaiteurs. 

L'enquête ayant établi la fausseté de ces. dé- 
clarati0ns, Belhomme, dont l'état est grave, a 
été laissé en liberté provisoire, mais procès-ver- 
bal a été dressé contre lui pour déclaration d'un 
crime qui n'a pas été commis. 

VERSAILLES. M. Etienne Villaine, âgé de 
cinquante ans, maraîcher 5, rue de la VieUle- 
Eglise,' s'est suicidé hier vers sept heures du 
matin, en se tirant un coup de revolver a 
tempe droite. 
»*•»•- A la suite d'une agression nocturne au 
cours de laquelle un cocher, nommé Louis Pail- 
lou, demeurant à Ville-d'Avray, avait été roué de 
coups et dévalisé, la sûreté municipale vient 
d'arrêter trois repris de justice Emile Belliard, 
Emile Lacroix et Joseph Lucas, qui ont 'été 
écroués à la maison d'arrêt. 

PROVINS. Mme Choin, femme du maire 
d'Everly, étant montée sur une voiture pour dis- 
poser des bottes de fourrage, a fait une chute si 
grave qu'elle est morte peu après. 

>– Un charretier nommé Béranger s'étant 
endormi sur un talus, proche de la Maison- 
Rouge, roula dans une profonde ornière et, quel- 
ques instants après, une voiture chargée de four- 
rage venant à passer sans que le charretier le 
remarqua, le malheureux eut la jambe écrasée; 
FONTAINEBLEAU. Ilier la jeune Louise Bar- 

alors, et il lui sembla beau et fort comme un 
dieu païen. 

Des plantes entouraient sa fenêtre, des 
grappes de glycine encadraient presque sa 
figure énergique, sa poitrine de statue, ses 
beaux bras quil croisa fièrement, tandis que 
sa tête avait un mouvement hautain. 
C'est que cette pensée venait de s'emparer 
follement de lui, que jamais il n'avait été 
plus jeune, que jamais la passion n'avait 
plus vivement brûlé en lui et qu'il serait Bien 
bon.pour des ingrates. de se modérer dans 
son ardent besoin de vivre et d'aimer. 
Qui, des ingrates :fv 
II prononça le mot assez fortement. 
Mais Anaïs était trop loin pour l'entendre, 
assez près pourtant pour avoir distingué le 
son de sa voix et pouvoir l'espionner s'il ne 
fermait pas sa fenêtre. 

Qu'a-t-il donc ce matjn, notre beau mon- 
sieur ? murmurait-elle très ironique; est-ce 
qu'il n'aurait pas avalé sa mauvaise humeur 
de û jolie fête que nous avons donnée mal-' 
gré lui ? C'est qu'il était comme un crin, Mer, 
mon cher neveu 
Cependant, la figure de Darrans s'épanouis- 
sait un peu, à présent. 

Il avait écarté de sa pensée, et cette vieille 
fille qui s'amusait de plus en plus à. le con- 
trediïè, à l'irriter, et cette enfant, si adorée 
pourtant, mais qui avait semblé prendre plus 
de plaisir encore à avoir une fêle malgré lui. 
qu'à la fête elle-même. 

C'étaient elles, les ingrates, qui voulaient 
tout, de lui, et ne donnaient certainement 
pas tout, d'elles-mêmes. 

Éràieliae l'aurait bien vite relégué à la se- 
conde place, dès qu'elle aimerait; et cette 
échappait de plus en plus à sua influence. 
Ah 1 tant pis pour elles N'était-ce pas un 

bereux, âgée de vingt ans, domestique à Grez- 
sur-Loin s'est pendue au plafond de sa cuisine 
à l'aide de serviettes nouées ensemble. 
Elle a laissé une lettre faisant connaître que, 
congédiée par ses maîtres, elle aimait mieux 
mourir que mal tourner. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS correspondants PARTICULIERS) 
Jeudi 27 Juin. 

CLERMONT (Oise). Le nommé Séraphin 
Saint-Ommel, âgé de trente-deux ans, demou- 
rant à Bury, qui pêchait a la ligne daw la ri- 
vière, est tombé accidentellement a J'eau. Retiré 
quelques instants après, il n'a pu être rappelé a 
la via. 

CREIL. Hier soir, vers minuit, le feu a dé- 
truit l'usine de la Société Puissance et Lumière, 
où l'on fabrique des accumulateurs électriques. 
Malgré tous les efforts, des pompiers de Creil et 
des environs, rien n'a échappé. Le feu a été com- 
muniqué par un court circuit. Les portes de ma- 
tériel sont considérables. Une dynamo d'une va- 
leur commerciale de francs, destinée à un 
sous-marin, est sous les décombres. Les pertes 
totales s'élèvent à 600,000 francs. 

CHARTRES. Un incendie a détruit, aujour- 
d'hui, les maisons de dix-neuf ménages, a- Char- 
tainvilliers. Les dégâts sont évalués il. 60,000 fr. 
Il n'y a eu aucun accident de personne. 
AVeSNES-SliR-HELPE. Un grave aecideat 
s'est produit hier soir. à sept heures et demie, à 
Marbaix, dans une carrière de pierres apparte-» 
Mnt M. Piérart, maire de cette localité. Deux 
ouvriers «arriéra* MM. Constant Boucher, âgé? de 
soixante-treize ans, et Pierre Capeliez, âge de 
soixante-huit ans, demeurant tous deux il Mar- 
baix, débourraient une mine qui n'était pas par- 
üe, quand une explosion se produisit. Les deux 
ouvriers ont été très gravement blessés. Boucher 
a un œil perdu. Il a reçu en outre de nombreuses 
contusions. Quant à Capeliez, qui se plaint de 
vives douleurs internes, il a eu un bras fracassé 
et les yeux si gravement atteints qu'on craint 
qu'il ne devienne aveugla. 

Courrier des Théâtres 
Par suite du départ de M. Victor Maurel, 
l'Opéra-Comique donnera, demain samedi 29, la 
dernière représentation de Falstaff. Ainsi qu'aux 
représentations précédentes offertes aux abonnés, 
Falstaff sera suivi de V Hommage à Verdi, avec 
le concours de Mme Segond-Weber, de la Comé- 
die-Française. 

Le théâtre des Nouveautés donnera dimanche 
prochain la dernière matinée de la saison avec la 
Petite Fonctionnaire.. 

La charmante et spirituelle comédie de M. AI 
fred Capus, qui atteindra demain sa soixante- 
quinzième représentation, n'en continuera pas 
moins ses brillantes représentations du soir avec 
les excellents interprètes de la création MM. Ger- 
main, Colombey, Torin; Mlles Thomassin et 
Dickson. 

C'est décidément le jeudi 4 juillet prochain que 
le théâtre de la Porte-Saint-Martin ouvrira ses 
portes pour la saison d'été, avec la première re- 
présentation de la reprise de la Case de l'oncle 
To-m. 

Il y a plus de vingt-cinq ans que le célèbre 
drame de Dumanoir et d'Ennery n'avait pas été 
joué. 

Matinées de dimanche prochain: 

Opéra-Comique. Carmen (représentation po- 
pulaire à prix réduits). 

Nouveautés, Châtelet, Ambigu, Cluny, mêmes 
spectacles que le soir. 

Cependant qu'un à un les théâtres annoncent la 
clôture estivale, l'Ambigu poursuit la série des re- 
présentations de Roger la Honte; dont le succès 
va chaque jour grandissant. 

Et la raison en est bien simple, c'est que la salle 
de l'Ambigu est une des salles les plus fraîches de 
Paris, grâce à son système de ventilation; que la 
troupe, dans laquelle nous relevons les noms de 
Mmes Archainbaud, Barbier, Watteau; MM. La- 
roche, Femy, Courtes, Renot, etc., est de tout 
premier ordre, et enfin que la petite Angèle Henry 
est un petit prodige que tout le monde veut voir 
et applaudir. 

Au Ch&telet, un artiste d'une réelle Valeur, M. 
Gervais, vient de reprendre avec succès le rôle 
de Philéas Fogg dans le Tenir du A/otide en 80 
jours, qui fait toujours florès. 

Les concours du Conservatoire 

Voici le résultat des deux premières journées. 
C'étaient hier et avant-hier lès classes de solfège 
(chanteurs). Lejury, composé de M. Th. Dubois, 
président; MM. J.-B. Weckerlin, A. Lavignac, 
L. Gastinel, Canoby, Rougnon, H. Maréchal, Au- 
zende, Cuignache, Fernand Bourgeat, secrétaire, a 
décerné les récompenses suivantes 

ÉLÈVES HOMMES 

Première médaille M. Baer, classe de M. Ver- 
naelde. 

Deuxièmes médailles MM. Billot, classe de 
M. Vernaelde; Mallet, classe de M. de Martini. 
Troisièmes médailles MM. Poumayrac, Bour- 
rillon, Casello, tous trois de la classe de M- Ver- 
naelde Gaston Dubois, classe de M. de Martini. 
ÉLÈVES FEMMES 

Premières médailles Mlles Carré, classe de 
M. Mangin; Rupert, classe de Mme Vinot; Ju- 
lian, classe de M. Mangin Trannoy, classe de 
Mme Vinot; Berysa, classe de M. Mangin. 
Deuxièmes médailles Mlles Maurice, classe de 
Mme Vinot; Gaillard, classe de M. Mangin; Hu- 
chet, Dorigny, classe de Mme Vinot. 

Troisièmes médailles Mlles Thiesset, classe 
de M. Mangin; Genevois, classe de Mme Vinot. 
Aujourd'hui, à midi, concours d'harmonie 
(hommés). 

Par suite des répétitions du grand succès actuel 
du théâtre de la Gaité l'Auberge du Tohu-Bohû, 
la Société de secours mutuels de ce théâtre n'a pu 
tenir son assemblée générale en juin. Cette assem- 
blée aura lieu le mardi 9 juillet, à deux heures, au 
foyer du public du théâtre de la Gaîté. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir, & Parisiana, à neuf heures, pre- 
mière représentation du Papa dé Francine, opé- 

peu de leur faute, si, lui aussi, se dégageait 
.d'elles, s'il cherchait enfui ce bonheur, qui 
l'avait toujours fui, même au milieu de ses 
plus beaux triomphes, de ses plus séduisants 
caprices? 

Lebonheur, dansla jeunesse et l'amour 
Il aspira encore, largement, l'air presque 
réchauffé à présent; puis, sa fenêtre toujours 
grande ouverte, il fit sa toilette. 

Et si tante Anaïs avait pu douter de l'état 
d'àme actuel de son beau neveu, ses doutes 
auraient été dissipés ce matin; et ses élèves 
et ses collègues auraient été bien surpris de 
voir le soin que le célèbre professeur prenait 
de sa personne. 

Il avait toujours sa belle chevelure, mais 
-un peu emmêlée de fils d'argent et, après 
avoir méticuleusement fait sa raie, il passa 
un long moment v cacher cette légère preuve 
de son âge, Il peigna longuement sa barbe, 
l'adoucit avec un peu d'huile. Il tergiversa 
bien un quart d'heure pour le choix d'une 
cravate et d'une épingle, et il recommença 
dix fois le nœud. 

Et quand il fut enfin habillé et se fut va- 
porisé sur toutes les coutures, l'examen de 
son aspect général le reteint encore dix mi- 
nutes devant sa glace. 

Et il osera plaisanter Ermeline quand 
elle s'attarde un peu â sa toilette! prononça 
amèrement Anaïs. 

Puis, s'épanouinsant dans le plaisir de lie. 
moquer de lui 

Il faut que j'aille lui faire mon compli- 
ment. 

Et dès quiil disparut.de sa. chambre, elle! se 
ouvraient, ce moment, Tes grandes porter 
fenêtres. 
Or, comme tante Anaïs mettaitle pied sur 

rette en quatre actes et sept tableaux de MM. Vie- 
tor de Cottenset Paul Gavault, musique de M Louis 
Varney, jouée par Mmes Tariol-Baugé, Marguerite 
Deliane, Girard, Morly; MM. Maurice Lamy, Gi- 
bard, Girier, Prévost, Favart, Max Illy, Chavat, 
Houssaye, Garnier, etc. 

Au tableau, les Cambrioleurs, la troupe Pripe. 
"•~«- Voulez-vous savoir ce qu'il faut faire pour 
avpir la veine? Mme Germaine Gallois et Mlle Lu- 
cette de Verly l'expliquent de délicieuse façon dans 
Paris-Froufrou, la spirituelle et somptueuse re- 
vue de Marigny dont la vogue s'explique, non seu- 
lement par les attraits de la revue, mais aussi par 
l'excellence des autres numéros du programme, en 
tète desquels il faut placer Eugénie Fougère et ses 
chansons de la plus comique excentricité. 

PROBLÈME RÉSOLU 
Deux utici-oblcs en noua s'c'.reigneiU avec rage, 
Celui cte lrt pépie et celui de la /'aim' 

Quinquina. l)i(bonnet, toi srul ci t'avantage 
De tuer le premier en garilant l'autre sain! 
Voilà en effet la solution tant cherchée d'un 
problème difficile Ne pas supprimer l'appétit 
pour calmer sa soif. On obtient ce résultat avec le 
« Dubofmet » apéritif et tonique qui peut être 
pris pur ou à l'eau avec adjonction d'un peu de 
sirop de citron. 

FINANCIER 
Paris, 27 juin. 

La brusque réaction d'hier a quelque peu ému 
les spéculateurs de province aussi les réajliàa- 
tions affluent-elles au début de la séaùce et la 
plupart des cours. subissent-ils un. nouvel et rude 
assaut. Toutefois, la Bourse reprend un peu de 
Sivng-fro.id et bien que la clôture reste sur quel- 
ques pointes au-deasous du niveau d'hier, on sent 
que les tendances ont changé ou que, tout au 
moins, le marché ne sera, plus abandonné sans 
lutte au parti de la baisse. 

nos rentes, sans rester absolument indemnes, 
montrent une grande force da résistance c'est 
a peine si le 3 0/0 perd 2 1.2 cent, à 100 17. 
L Italien, plus soutenu encore, se relève de 9812 
a y» 40. 

Après avoir fléchi un moment 71 42, l'Exté- 
rieure finit en meillenre tendance à 71 80. 
Le Serbe 4 0/0 est ferme à 72 

Au milieu du désarroi général, les établisse- 
ments de crédit conservent nno certaine stabi- 
lité le Lyonnais finit à la Banque de Paris 
à 1084, le Comptoir d'Escompte à 585. 

Sauf le Métropolitain, qui s'alourdit encore à 
580 et les valeurs du groupe sont meilleures: 
la Traction fait 44, la Thomson 1031, l'Est Pari- 
sien 2'ui. 

Après une nouvelle chute à le Rio finit 
mieux tenu à 1341, perdant toutefois encore 8 fr. 
sur hier; le marché du cuivre continue àsjonner 
dos signes de faiblesse. 

Quant aux valeurs sud-africaines, elles sont 
aussi nulles il. Londres qu'ici et ne montrunt pas 
grandes velléités de reprise les Rand Mines clô- 
turent à les GoldBelds à 192, l'Kast Rand à 
190 50, la Franck Smith Diamond 00. 
COURS DE CLOTURB 

100 17 Turc D. 25 02 
Dans tous les Cafés 
Stimulant énergique des Forces physiques et >nerelcs. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 27 JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés, les 100 kilos 
1 h. :ib. i/2 1 Il. 3 h. 1/2 

Disponible 26 Disponible. 
Courant. 26 15 Courant. 20 45 20 tC 
Juillet 26 20 2615 Juillet. 20 80 20 75 
Juili.-aoüt. 26 35 26 30 Jmll.-août. 20 93 20 85 
4 derniers. 21 50 27 45 4 derniers. 21 65 21 60 
Seigles. les 100 kilos Avoines, les 100 kilos 
1 h. 3 Il, 1/? 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible 20 60 
Courut. 15 50 Courant. 20 60 20 60 
Juillet 14 75 Juillet. 20 65 20 70 
Juill.-août. 14 65 Juin.-août. 20 60 20 65 
4 derniers. 14 75 14 85 4 derniers. 19 60 19 55 
Halle de colza, les 100 kil. Huile tin, les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 58 50 Disponible 
Courant 50 M. Courant. 81 • 80 75 
Juillet 58 75 5725 Juillet 77 76 50 
JuiU.-aoÙt- 56 50 56 15 Juill.-août 75 
4 derniers. 5725 57 25 4 derniers. 68 75 68.. 
Alcools l'hecto nu à 20' Sucres n° 3, les 100 kilos 
1 h. 3h. t/2 1 h. 3h. t/2 

Disponible 2j i5 Disponible 27 87 
Courant 25 75 25 75 Courant. 27 27 87 
JUillet. 26.. 26.. Juillet 2775 
Juill.-aoOt 26 25 26 25 Juillet-août 27 87 28 
4 derniers. 27 «S 27 4d'octobre. 26 87 26 50 
4 premiers. 27 50 2. 2a ^premiers. 26 27 
£^^pipeS)'^ Circulation (saes). 11.300 

Sucres raffinés, de 100 50 Ies 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, 
de t01 106 

Farines de boulangerie. On cote. marque de 
Corbeil, et autres marques de 26 50 A 29 50, les 
100 kilos, le gros sa£- Hausse de 50 centimes. 

LE HAVRE, 27 JUIN (DÉPÊCHE) 

COTONS. LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"-Ay'" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Juin S'i 37 1 n 54 37 1/2 36 36 
Juillet. 53 1 36 25 36 25 
Août 53 50 50 l.'l 50 36 50 36 50 
Spptemb. 53 25 -f. 53 25 .1. 1-23 123 36 75 36 75 
Octobre.. ̃ 124 M 37 
Novemb 48 87 48 87 50 194 50 37 .• 

MARCHÉ AUX wmm DE LA villette 
DU JEÇDI 27 JUIN 

BESTIAUX AMENÉS VENDUS PRIX. DU 1/2 KILO 
Viande nett' Poids vifs 

Bœufs 1.840 0 23 à 0 46 
Vaches 889 82S 0 44 0 45 
Taureaux.. 179 16i 0 44 0 58 0 22 0 35 
Veaux. 110 0 40 0 68 
Moutons. 12.260 11.50C 0 70 1 03 0 33 0 52 
Pores 5.273 0 67 0 47 0 55 

Bœufs. Vente très mauvaise et baisse de 20 
francs par tête sur les sortes secondaires. 
Qn cote norrhaads ,de 70 à 76 c.; bœufs 
blancs, de 70 Il 7.5 c; choletais, de 58 à 70 c.; 
vendéens, de 56 à 68 c. Le 1/2 Lilo net. 
'Veaux. Vente difficile et baisse de 2 cen- 
times par 1/2 kilo. 

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais. 
de i fr. champenois, de à au- 
très provenances, de 0 70 à i'fr, Le 1/2 kilo net. 
Boutons. Vente plus facile et prix fermes. 
On cote petits moutons du Centre, de 1 fr. 
103; métis de Brie, de 0 97 à 1 fr. métis beauce- 

la première'marche du perron, Philippe Dar- 
rans était déjà arrivé dans le vestibule et s'ar- 
rêtait devant une grande table placée au mi- 
lieu, où l'on déposait les journaux. 

Il y en avait un tas, que le jardinier, le pre- 
mier levé de la maison, allait chercher, de 
très bonne heure, à la gare, afin que le maî- 
tre pût les emporter car il se rendait la plu- 
part du temps à Paris en voiture. 

5fais Darrans ne se contentait pas de les 
prendre, ce matin. 

Il en ouvrait un, puis deux, puis trois, et 
cherchait vite, vite, en passant son doigt sur 
;les colonnes.' 

Et, quoique voyant les choses à l'envers, 
Anaïs distingua très bien ce qui le préoccu- 
pait ainsi, c'est-à-dire le Courrier des Théâ- 
tzes. 

où très certainement, se dit-elle, il 
doit ê,tre question de cette mademoiselle 
Odette' 

Elle s'en assurerait tout à l'heure. Et elle 
commença par troubler Darrans. en se mon- 
trant tout à coup et en lui demandant 
Eh bien! qu'y a-t-il donc ? 

Aprés une ou deux secondes d'effarement, 
il dit, en fermant les journaux 

Ça dégringole toujours! 

An fit Anals toute railleuse. 

Et lui, se figurant qu'elle se moquait sim- 
plement de ses combinaisons financières, dit 
d'up ton convainçu.: 

Ce serait tout 
tante Anaïs! 1 

Ah' 

Que de foisjl navait eu que quelques paro- 
les à prononcer ainsi, pour entraîner la vieille 
fille dans ses combinaisons! Elle était leur 
et àsembeau-pére, loris- 
plein développement d'une opération. 

rons, champenois, bourguignons, de 0 90 à 0 95. 
Le kilo net. 

Psrca. Vante difficile, et baissa da 1 c. par 
1/2 kilo vit. 

On cote hons porcs de l'Ouest, de 0 51 à 0 55, 
et ceux du Centre, de 0 49 à 0 54. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce, on cote de 0 Il 01910 kilo net. 
ENCRES J, <JARDO^ 
N'oxydant pas les Plumes, n'épaississant ptffct 
CONCERTS ET OBJ?U$QN& 
DU VK^DaSDl 2% JÇINlêûl 

De 5 à 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

5' régiment de ligne. Okaf M. J. Vidal. 

Le Troubaduur, Sellcnick. Le Roi l'a dit, Delibea.. 
Très Jolie. WaltlteuCel. Marche da l'Brair, Lui., 
gini. Printanelle, Verdalle4 Retraite espagno^fit' 
Kuiz,del Portai. 
tuXEMBOima. 

Marche Prétorienne, Lenepveu. Ouverture dut 
Tannhœuser, Wagner. Déjanïre, Saint-Sains.– En-. 
tr'acte de Philémon. et Bau" Oouxiod. Air varié,, 
Iitosé. 

PLACE DE MÛNTROUGE 

103' régiment de ligne. -Chat: M. A. Fouquet. 
Wilhelmine. Wesly. Zaïajpa, Hérold. vals% 
bleue, Margis. "Pantomime, Lâçôms. Le Bqjji 
Bqur^eois, Selleuick, 

PARC MONCEAU 

régiment de ligne. Chef M. Thirlet. 

May aUe des fantassin, Thiriet.– Guillâume Tell, Ro*> 
fini. Les Petits Oiseau*, ftouard. Le Pré aux 
Clercs, Hfrold. Joyeux Monôme, f"hof(narrt. 
eau de BOTOT.-xc^as.^nrIa^rY.'?_w. 
Lue cette uana 

L'AGRICULTURE NOUVELLE. 
,om_ ?«osaiR niaiixe u !i ProdafllM Frais 

(au page. de texte et de gravure»).^ 
LE NUMÉRO IO-CEHTIMB& 

Projet d. foi rationnai, par J. DB Beauce. 
Copseils sur la confection des bouquets, par 
S. MOTTET. 

Création d'étangs, par P. Zipcy. 

Dans le*. Vignes Parasite* d'actualité, par AMt< 
Les médecins, pris de scrupule* en présence 
des falsilicutions du vin, déconseillent cette bois- 
son, pourtant fort hygiénique. Dans son article: 
Falsifications des Denrées alimentaires 
G. Canu démuntre les moyens, de reconnaîtra, 
facilement ces falaitlcations. Cet. article est ac« 
compagué de tigures explicatives. 

A citer eneo*» particulièrement, dans ce nu-, 
méro, l'article de t'éminent écrivain horticol» 
J. Nanot sur !es Pommes à cidre à haute densité, 
les conseils donnés par la professeur A. Magnieu 
sur ta-Taille appliquée aux plaides potagères. 
Tous les amateure de volailles liront aveF iftrv 
térêt l'article docuraeaté publié par l'éleveur 
Louis Breehemiti sur 1 Alimentation des volailles. 
Avec la Taille du mûrier, par J. Farcy, les 
Question* viticoles, si savamment traitées par Cfc. 
Battanchoa, et la législation rurale, du docteur- 
Léon Lesage, ce numéro acosntua la tradition 
toujours suivie par 1 Agriculture NOUVELLE, 
qui consiste à traiter des sujets exclusivement 
nr;tljiiu*ui. ial^râ-ssants et variés. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Laos (M. M.), venant de l'Indo-Chine, a 
quitte Dlibouti le 35 juin, a heures du soir. 
SPECTACLES DU 28 JUIN 

THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. 1/2. TU -I rinçais. Denise. 

8'h. 1/2. Odéon. Colînette. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. »/». Poric-St-Mai'Un. -Relâche. 

8 h. 1/4. Ctiilelei. Le Tour du Monde en 80 jOtlTS. 
8 h. 1/a. (.ailé. L'Auberge du Tohu-Bohu. b 
» h. Il}' Reuaissauce. Relâche. 

8 h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire. 
8 h. 1/2. O.luoy. La Gourdette. La Dame du Conv* 
missaire. 

» n. •/•- Tu. Maguera. Relâche. 

8 h. 1/2. Bellevikle. Le Savetier de lx rue Quinca©- 
poix. 

8 la. BatlftnoUes. La Famille du forçat. 
8 h. > Mouuuartre. Le Roi s'amuse. 

8 tu »/». Grenelle. La Fille du Régiment. Le Chalet 
h. ̃/». Mouiparnasse. Une Cause célèbre. 
8 h. Gobelins. La Jeunesse du Roi Henri. 
SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bers re. Tél. 10S-59. Tous les soirs à 8 h. 1/s 
Aapoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleur 
acrobates de Toma; JBud Snyder, champion cycliste, 
Matinées dimanches et fêtes ait 

Theâire-MarlRny. Tel. -Paris FroitrFreiA, 
revue. Mme.Gepniaine Gallois. Eugénie Fougère. Let 
Dtiouza. Les Schwartz. 
Olympia. Téleph. 214-68. Yvette Guilbert, Xtt 
CharmeiMes, grand ballet. Servais Le Roy, celèbris 
illusionniste. Dimanches et fêtes» matinées. 
Scala. Cldture annuelle. 

Parisiana. Téléphone 156-70. Le Papa de Fraty- 
cine, opérette de Cottens, Gavautt et Varncy. Tarioï-1 
Bauge, Delianfi. Mlle Lamy. 

Eldorado. -Tèleph. 219-78. Draaem. M1"1 Ad. Vaely, 
SleUy. M.M. de Nayraii, (iossst- Mars, Vénus et C\ 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 
La Ctgate. Téleph. 407-60. Les Harraints du Siieu, 
M"" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Giraultt" 
Maader, Max More), Kéreol. Dim. et fèt., mat. 2 h. 
Jardin de Paru iCtuimps-Elysées). Tous les soirs, a 
Si. i/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et tête' a i h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
palitls d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées). 
Téléphone 514-7-2. Attractions nouvelles. Aboala. 
Pepna. Aragun. Jolly. Velia. Kntrée 1 franc. 

Hippo-Palace, ti-llippodrome.– 8 h". 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dîm. et fétes,mat.à2h.l/3. 
IVou veau-Ci roue. H h. 1/2. Clowneries. Diver» 
tisse me fils. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue naui.iqin.Mei-cr.. jeud., dim.et fètmat. à îh.1/2 
Cirque Mcdrano iteleph. rfte des Martyrs. 
Matinées los jeudis, dimancties et' fftes » 2 JJ. U2. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 heures, 
attraction» variées. 

Mooiin-Ronjçe. Tous les soirs, a 8 h. sp,ectacl»- 
concert, bal. Dimanches, matihées à 2 heures. 
Jardin cuiller. Tous les jeadls grande fête. -4 
Samedis et. dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Salle Wasr-.un. Mard., jeud., dim. et fêtes, 8 h. 1/2.' 
gd l)aT dans la salle des Fêtes. Eatré'e 1 f Dim. fête», 
malt. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes., 
Tour Elire). Ouverte de 10 h. du matin Il h. du 
soir. Grand restaurant au I étage. A 8 h. t/2, théâtre 
Propos en l'Air. Entre Amants. Adalmar a brisé sa 
chaine. Qui qu'a pu? revue. 

Musée ».ré»!n. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir {na 
Salon d'avant-scèiie à l'Opçra): Fête d'artistW- 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enghleit. 12 minutes de Parte.' 120 trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions destines d'eaux. 

Il arrive très souvent, en effet, à la Bourse, 
que la baisse dépasse toutes les prévisions. 
des financiers et ce sont alors les capitalistes 
les plus patients, ceux qui n'ont encore rien 
exposé, qui profitent des occasions exception- 
nelles. U.ins ces cas-là, Dàrrans, son beau. 
père et tante Anaïs faisaient amicalement 
une petite association et se partageaient en- 
suite les bénéfices, la plus grosse part reve- 
nant toujours il la vieille fille, puisque c'était 
elle qui avait sauvé la spéculation; car ellft 
s'entendait parfaitement exiger ce qui lui 
était légitiineuiuut dû. 

Elle disait, du reste, et bien sincèrement 
C'est puur vous au.tr.ej, après tout, qûo 
je l'économise! 

Mais ce mutin, pas plus que ces derniers 
mois, elle ne paraissait disposée à un cotrp 
de hardiesse. 

plus sceptique 
Ma chère, s'écria Darrans, d'autant plug" 
qué cette dêtiauee, cette résistance l'exci- 
taient, j'ai lus, meilleurs renseignements sur 
toutes ces valeurs Je inuition. Je" s'ol.gne deux 
adiiiiiifctnit r. jui n'out pas de secrets pour 
moi. un .1 i.i l'attaquer, la. Compagnie çu 
devaiit eU.ç, .i iiiiuienses trayaux, et a Parfa 
et dans liViilo la Franco. Ce n'est que la 
mauvaise huinijur des baisera, qui fait dé- 
griiifoier c'iv*' valeurs. La reprise est immi- 
nente, et la Si tusse sera formidable. Ne vou- 
lez-vous pii». cuijiiue nous l'avons fait tant de 
aux nôtres ?.. frère etniQimarchôns 
eusemlik, i},lurd!t;iue.nt. Ça va être ua, 
Ellt; et 
'Je n'eu C*wU: pas, mon cher neveu; maie 
[Vaitae mieux' voiw en laisser tout là béné- 
'jfcc. Ça finit par trop m'agiter -ces mouve- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ 

Le iPetit Parisien: 

LE RÉCIT D'UN VIEUX SOLDAT 

« Lorsque je vols la neige qui tombe, dit un 
vieux soldat de je-revois l'armés. de la 
J-oire; jo revois les champs couverts de néice 
où nous bivouaquions tout en ayant l'estomac 
vide et les membres- raidis par le froid. » 
Nous étions assis dans une petite auberge 
à l'Hôpital-Safnt-Blaise, près Mauléon-Soule 
(Bass'es-Pyrénées). Il faisait déjà froid, et un 
bon feu de grosses vaches de sapin flambait 
dans l'àtre. Par la cheminée b'éante tombaient 
en tournoyant des flocons de neige qui étaient 
instantanément fondus par les charbons ar- 
dents. Le vétéran, qui considérait ce spectacle 
Depuis quelque temps, me dit enfin, d'une 
voix légèrement attristée « Voyez, mon ami, 

COMPTABILITE 
Gaides 
(commerclaie, industrielle, financière) 

L'ÇSAGE DES PERSONNES DÉSIRANT APPRENDRE SEULES 
SUCCÈS GARANTI 

PIGIER, 63, rue de Rivoli, Paris 

ENVOI GRATUIT du CATALOGUE de la LIBRAIRIE 
ttomomfdei. Fait repousser les Cheveux ot les Ou., 
IIj ̃̃ 11 »"" 
W »UR.H*,lM1l«,MilM»|MC»l|. 
™GAHANTI NATUREL depuis nf 
lapièc, loge eUranco contre rombourbein.5% i|| 
90j.au pair. Ecr. Uiioa Syndicale proprr",Bézier3. **u 
Supsrieur eO-'Hl Wlekût. ec eut. 
f^B "enctu votre, gare, régie c'om.'jrise. l'ayabte Su jours, 
t-» ia.&itiamta DOMAINE BEAU-SITE. »rts NARBONNE (indu. 

Officiers Ministériels 

TENTE au Palais, le 17 juillet 1901.2 h., en 8lots: 
3 CHALETS A BERCK ET PLAGE 
Quartier Rothschild, rues Lavoisier et Dubois. 
H. à p. VILLA SPADA, 5,000 f.; CHALET DES 
MIMOSAS, 4,000f CHALET DES AZALEKS,4,O0Of. 
TERRAIN A BERGK-PU6E 

;& l'angle des rues Lavoisier et Dubois C« 68° env. 
Misé à prix 480 francs. 

M\m AVEC JARDIX A ISSY 
ne ïrnest Renan, n» 8. VILLA MARGUERITE, 
2 et 4. Contenance Mise prix 30,000 fr. 
MAISON AVEC J\l!I)Ii\T 

ïnSmea lieu et rue. VILLA MARGUERITE, n° 6. 
.Contenance Mise à pris 15,000 francs. 
irmtn ijv mêmes lieu et rue. Villa Marguerite, 
'ilMulJilr: 8. C' 154m79. Mise à prix 1,500 francs. 
JMlUlU lieu dit « des Montégys 
Contenance 8 ares 54. Mise à prix 500 francs. 
S'adresser à M" MANCEAU, avoué à Paris, 10, 
rue Montpensier, Giry, avoué, Ch.-Am. Lefebvre, 
notaire. 
Vente au Palais, le 20 .juillet 1901. 
UNE PROPRIÉTÉ ET 
A PONTCHARRAUD 

canton de Crocq (Cri- ;se) 

Contenance environ: 69 or centiares. 
Mise à prix 8,00' 

^MAISON APARISBOIL. HENRI IV, 39 
Mise à prix francs. 
S'adresser à M' MANCEAU, avoué à Paris, 10, rue 
de Montpensier; M* François, avoué; M" Blan- 
chet et Dauchez, notaires à Paris. 

ÏW 1 D D VTA V MAISON r. des Carrières, 84. Rev. br. 
linAIlMlUl\ 3,790 fr. M. à p. 35,000 fr. A adj. s. 
1 ench. il juillet, 1 h. Et. Liîcleec, n. à Charenton. 

FONDS (actions)* ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Midi, action jouissance Grand'Combe Egypte Oblig. domania"1 105 7o 105 go Turc, série C 27 27 55 comm. 1879 2 60 0. 473 474 Panama lots t d âlarén« w ̃n 921s 
action jouissance.. 1630 Agruilas Oblig.CubafiO/01886 306.. 306 Ottom. cons. 4 0/0 1890. 462 50 g comm. 1880 3 0/0 496 50 499 Bons à lots "Sis m 
Orléans, avril lïtOl Laurium (Comp. franç.). 380 375. 254 253 Priorité 4 0/0 1890. fonc. 1883 3 0 0 443 443 Canal de Suez lots f-£ <™ 
0/0 j. 1" juill. 1901. cpt 100 10 100 0, Orléans-Chàlons, ann. 621..Nickel 1896 6 409 5o 409 Ottom.tr. (Egvpte) 4 0/0 91. 97 20 .̃*̃ 5'remb.l00fr 98 2s 98 25 2« série «n ni" 
terme 100 20 j 100 n ouest, octobre 1900 1024 Aciéries de France Hellénique 5 0/0 204 50 Priorité Tombac 460 6 comm.30/01S91 Bons de coupons.. 
-Q0/0amort.J.16janv.cpt 99 Ouest, action jouissance. 530.. de Longrwy 930 925.. 5 0/0 1884. 204 203 50 Ottom. 4 0/0 1894, r. 500 fr.. 490.. 490 1 3ù/0estamp 92 4$i 75 451 25 Canal de Corinthe 6 010.. 3l il 50 
terme 99 80, sa eu Sud de la France. Atel, et Chant. de la Loire. 935 230 50 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 98 GO 99 50 fi, fono. 2800/0 1895: 458 460 Thomson-Houston 4 o'o" 510 
3 1/2 0/D 1894 J. 16 mai. cpt 101 15; 0 112 Médoc Aciéries de la Marine. 1460 comm. 180926O0'Or.5Op 465 75 462 Messageries Marit 40(0. 485" 
a terme 10125 101 m Dakar à Saint-Louis 685 C" G" de Construction. Hollande 3 010 96 50 96 Banquel.R- P. P'Autrich. 4iO 75 Oblig Transatlanti'd 3 kvt 
AnnarnetTonkin,21/2 0/0 bi -si ^00 Economiques, 175 fr.payés 635 Dyle et Bacalan Hongrois 4 0/0 (or). 100 90 101 45 hypot. d'Espagne. 557 i; bons de 100 f. à lots 1887. 48.. 47 Comp. générale Eaux 3 O'O 
.JHStte tunisienne 3 0/0 491 490 Ouest-Algérien Forg. et Aciér. Nordet Est 1520 41/2 0(0 (or) 105 Otfomane 543.. 1888. 46 75 47 50 528 
£4adag«',obl.21/2,r.a500. «1 bO Départementaux 688.. 690 Forges de Trignac 350 .30/0(or) 8640 Crédit foncier d'Autriche 1255 Banque hypoth. r. 1000 fr. Eaux nour Tptranffer soo" 
tado-Çhine31/20/0,K»,t.p. 494.. 493 Voies ferrées économiq.. 815 Fers-Aciers Robert et C. 95 90 Italien 5 0/0.cpt 98 40 98 40 Canadien. 478 J 500 fr. 412 50 Comp Paris. du Gaz 0/0 M6 73 506 
iObl.l8B5,*o/o,r.500,t.p. 553 552 50 Métropolitain 605.. 593 Fives-Lille 482 Obi. Victor-Emmanuel 63. 330 50 332 Mobilier Espagnol. 82.. 82 créd. Fonc col. r. à 420 f r 284.. 284 Gaz central 
1869, 30/0, r. 400, t-p. 434 50 4.U 15 Tramways français 600 Chantiers de la Gironde.. 567 50 567 50 Minas-Geraes 4 398 Andalous r à350 fr 236 Gaz France et étrv'4 d/ii' 49i «ii w 
1871, 30/0, r. 400, t.p. 412.. 410 de Paris et Seine 590. 600 Const. de Levallois-Perret 70.. 66 Norvégien 3 0/0 1888 87 50 .Autrichiens-Hongrois. 707.. 715 Economiques 3 0/0. 427 Comn' frànr" 40/0 30t 
S quarts,r.àl00 de l'Ouest Parlsie- 345 Chant.de la Méditerranée 3 98 99 20 Sud-Autrichien-Lombard du Nord 4 0/0.. Gaz général de Paris 306" 305 V) 
.̃ .».• J876,40/0,r.500,t.p. 558 50 C Parisienne Electrique. 580.. 250 Oural-Volga(S» métal, de 4 50 42 50 Portugais 3 25 80 25 Nord de l'Espagne 176 Est 5 0/0 «. 664 (Union des! 
1892,21/2,r.400,265p. 365.. Comp. Génér. de traction. 41 50 45 Agence Bavas 505 50 506 187.. 187 50 Orientaux 425 Kualo_3) 10%wl) 509 
*> 1/4, t. p 97 ̃• ̃ Proc. Thomson-Houston. 1015 1035 Annuaire Didot-Bottin. 163.. 162 50 Portugais 65.. 65., 3 0/0 nouveau, 45" 451 Aciéries de France 4 0,10. 505' so» 
>i 1/4, r. 100, t.p. Wagons-Lits 355 3W Compt" et mat»1 d'u3.à Gaz 1510 Roumain 4 0/0 1890 80 Télégraphes du Nord 810 Ardennes 452.. Chantiers de la Loire 4 010 495 
g 1898, 20/0, r. 500, t.p. 41750 Omnibus de Paria Docks de Marseille 382.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid Ethiopiens 3 Ch Àt TS'Naz» PenhoôtH'/ H6 56 446 
.r.,1/1*18-1 m •̃ y,i ™ act.jouiss. Dynamite (S» centrale de) 499 5 0/0 amortiss. 1S93 94 25 94 50 Tabacs de l'Emp. ottom.. 314 50 314 Aïn-TizyàMascara30/b" 43i 433 50 Fives^LUle 476" 
1 1899Met°,2 0/0,r.500 «l 418 r* voitures de Paris 151.. ni Etablissements DuvaL. 2250 4 0/0 amortiss. 1894 80 85 des Philippines. 690.. 680 MéchariaàAïn-Sefra3 0/0 430.. 425 
«tA^ w Vt'lAîl ^ZTi 10373 Voitures Urbaines 120 Figaro 500.. 492 4 0/0 amortiss. 1896 78. du Portugal 758 MostaganemàTiaret3 0/0 436.. 432 Etabl. Lazare wëiiier Ô''O 303 
VjÛedeMarseiUe3 403 50 404 compas- Transatlantique 290.. 290 Magasins généraux 40/0 amortiss. 1898 79 78 75 Lumière NorthAmerican 33 33 Grande-Ceinture. 451 Métaux O'O 479" m" 
̃– dAmiens40/0 116. Messageries Maritimes.. 510 Petit Parisien, p" ex-c. 52. 945 5 0/0(B"duT'1899 478 50 479 .̃ Rio 1350.. Lyon 5 Àon" de Pa'uiliapî'n 'n" -m" 
Bordeaux 4 0/0 81 518 50 5«o a,arg.Réun(O-fr.deNav.) il .20 ilio actions ex-c. 52. 1225 Russe 1822 5 o/O 130 90 Tharsis 50 154 50 3 0/0 .Y. ëi 50 effiles Télé"raPhîa 5O'o' 470 
de Lille 1860 3 0/0. îfô. 453 ÎS «S fêe Pcôrbeui 0/0 395 
de Lyon 3 0/0 1880. 102.. 102 Canal de Panama 12 Phosphates de Gafsa 570 4 0/0 or 100 50 100 45 Huelva Central Copper 12 50 12 25 Medlterranee 5 640 640 Raffinerie Say 4 508 25 
irÂLEDRS FRANC r Art parts de fondateur. w JI25 Le Printemps 585 5W 4 0/0 or 1890,2', et 3', ém. 99 90 100 75 Huanchaca 50 1W 50 3 ri/0 453 iarcfink' Acclimatât" 315 
ComWme A^ériPnnA P £s Parts de fondateur 1'.48.. Téléphones (Soc. iudust1') 355.. 355.. Cons. 40/0, l« etZ'sér. 10150 100 40 Zinc Vieille-Montagne. m 605 Victor-Emmanuel 1862 449 50 447. Andalous 3 sér. est. 280.. 278. 
Compagnie Algérienne. S2 ii- Bons Trentenaires. Brasseries Zimmer 91 série. 101 65 100 70 Zinc de Silésie. 1175 U65 Midi 3 453 50 454 aér est. 
Vn$r^£-'iïïi'*irik S- n~ i~ Cm'lul(4nie «0 rumelles (Société intern") 300/9 payé, t00 80 100 70 Dombrowna (houillères). 980.. 409 407 2- hypot. 43050 
Z Fonrip^dP Pranrp m?" (V-; f°mp. générale (Ses Eaux 20ÎO 2010 Jumelles de Théâtre 30/0of lS91et2«ém.l894 si 95 84 80 Donetz (Forg- et Aciéries) 700 Nord 3 0/0 462.. 4- hypot. 42950 42850 
tfimrtëre T vnnnaiM •m j ouiss. 480 Anglais 2 3/4 0/0 94 70 70 intérieur 4 0/0 96 20 95 85 KrivOÏ-Rog 1605 1515 408 50 407 Ch. Brésiliens 398 
Société iGéner-Sp fils" èin ^azdeFfance et étranger. Argentin 1886 506.. 503 50 Ob.40/0ch.Donetzl893 95 Joltaïa-Rieka 40 40 Ouest 3 0/0 455.. 45i Î6 tl/20/01895 37550 
aaM.tiançdelAfriq.Sud 75 50 72 -o -gênerai.. Autrichien 4 0/0 (or) 4 0/0 Kharkof-Azof 1889 615 75 Huta-Bankovva 408-Lombards 3 0/0. m ̃̃ 3TO 
H Parisienne S? Se de Far^eiIIe Oblig. domaniales. 317 50 318.. 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 75 95 70 Volga-Vichera Ouest-Algérien 3 439 Lombards i 0/0 5W ̃ 50° •• 
Midi, Jan'' lm m -MM ^comtoerarBleyberg. m 850 Privilégiée 101 101 60 Turc, série B 50 50 mb ai llèï. Vl™. 91 Barcelone PrioritéT m 

iûents de hausse et de baisse. Ça me remue 
le coeur. J'aime mieux mou bon petit re- 
pos. 

Et ses petits yeux, qui firent à Darrans 
l'effet de vrilles, pointèrent sur ses beaux 
yeux noirs avec tant d'acuité qu'il jugea bien 
inutile d'insister.. 

A ce soir, dit-il sèchement. 

Vous n'attendez pas le réveil d'Erme- 
Ma chère, j'ai tout juste le temps, si je 
Veux arriver à 1 hôpital avant la fin de la vi- 
site. 

Je croyais que vous vous étiez fait rem- 
placer, ce matin. 

Eh parblen oui 1 dit-il avec agacement; 
sans cela, il y a une bonne demi-heure que 
je devrais être parti. Mais il y a toujours 
quelques malades qu'on veut voir soi-même. 
Son regard, devenu aussi fixe, aussi dur 
que celui de la vieille fille, achevait sa pen- 
« Est-ce qu'on allait se mêler, maintenant, 
de ce qu'il pouvait faire au dehors ? 
Ravie do l'avoir amené à cet état de colère, 
tante Anaïs interrogea, le plus doucement du 
monde 

Rentrez-vous déjeuner ? 

'• Je ne crois pas 1 fit-il avec la même sé- 
tlieresse. 

Oh tant mieux 1 dit-elle; car nous 
sillons avoir à remettre toute la maison en 
ordre. 

Elle avait repris son allure coutumière, et 
elle ne sembla plus que très affectueuse en 
conduisant Darrans à sa voiture. 

Mais là, comme il s'installait, très soigneu- 
sement, évitant que sa redingote ne fit un 
pli, puis retroussant sa moustache, elle pro- 
nonça avec cette algreur si particulière des 

de neige sont comme les soldats 
qui sont tués <Î2«s une bataille. Il no faut pas 
croire que ce soit seuîC.1?1001. les, balles ou le 
sabre qui déciment une armée °Uit<H h 
faim, les privations et la maladie. J'en sais 
moi-même quelque chose, puisque j'ai rap- 
porté du régiment un mal dont je n'ai pu me 
débarrasser pendant de nombreuses aimées, 
Je ne me sens pas disposé à vous raconter 
mon histoire aujourd'hui, mais je compte 
l'écrire sous peu, et vous l'envoyer pour que 
vous la publiiez si vous le jugez il propos. » 
M. Nicolas Guimon est un robuste monta- 
gnard d'environ cinquante-neuf ans. On dirait 
a le voir qu'il n'a jamais été malade de sa 
vie. Et pourtant il a souffert, comme il le dit 

UN ON S î L U faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se {périr promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquente d'un voeu-. 
Fcrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VIWc^48«^27tUg|îxaaÉgT!Si.îgfiËLfaat-Biung 
PRIMES par 2 pièces ™*>i- coupais. 
W BvVEscoMPTe > ON centre BrinbourM-Mtftnt 
E. ADELJZ, Bropriétaire, Villa Roïlor. à BÊUEHSlHéraultlI 
Faieaunt à Totr« convenanca. M c fl 

ïcrir» :rr«aldint de la la L1CUE de HIMCS (Gard). 

l'rVTB sur surenchère au Palais, à Paris 
ili.îlD le 11 juillet 1901, à 2 heures. 
DE, LA dÛSSIMËRE 
(32e lot de la terre de Valençay). Afl'ermé 1,600 fr. 
Mise à prix 31.620 francs. 

S'adresser il Paris, à M* Depaux-Dumbsntl, 
avoué, 12, boulevard des Batignolles; M" Giry, 
Ferté, Adam, Mouillefarineet de Bieville,avoués; 
M. Imbert, administrateur-judiciaire, 17, rue Bo- 
naparte à Valençay, à M* Chanion, notaire, et à 
M. Ghevrier, régisseur. 

VENTE au Palais, à Paris, le 24 juillet 1901, 
deux heures, de 

Rue Curton. 3. Conten., 495 met. Revenu, 7,190 fr. 
Mise à prix francs 

2° DE LA Q»£R1B 

A Saint-Martin-Valmeroux (Cantal). Ensemble le 
cheptel mort et vif. Contenance 67 hectares 
20 ares 70 centiares environ. Revenu, 4,008 fr. 
Mise à prix 90,000 francs 

S'adresser, à Paris, à M" PATENOTRE, avoué, 
p!ace des Vosges, 26; M" Bertinot jeune, avoué; 
Philippot et Mouche notaires. 

VENTE auPalais,lel0juill.t901,enunseullot,d'un 
IMMILE A JOIXVÏLLE-LËPOXT (Seine) 
37, route de la Brie, avec un 

FONDS DE COMMERCE DE CAFE-LIMONADIER 
exploité il Joinville, 35 et 37, route de la Brie 
Mise à prix francs. 

S'adr. à M' Pineau, avoué à Paris, rue des Capu- 
cines, 22; à M» Ed. Leroy, not., 9, bd St-Denis, et à 
M. Chabrol, curateur aux successions vacantes, 
22, rue Chauchat. 

la gare. Cont. m. Louée 360 fr. M. à pr. 3,000 fr. 
consign. p, ench. 800 f. A adjr anc. ,justi°e de paix, 
bd Héloïse, à Argenteuil, le jeudi il juillet. S'adr. à 
M* G. Aubron, notaire à Paris, rue de Flandre, 20, 
et VI. Defresne, arch. à Argcutcuil, 25, av. de laGare. 

Eh bien elles ont de la chance, les ma- 
lades, qui sont soignées par un si beau mé- 
decin 

Il ne répondit que par un furieux hausse- 
ment d'épaules et donna brusquement l'ordre 
de partir. 

Et, tandis que la victoria s'éloignait, tante 
Anaïs murmurait entre ses dents serrées 
Allez, allez donc, mon beau neveu, leur 
porter vos belles cravates et vos belles épin- 
gles à vos chères malades, et toute votre élé- 
gance, et vos plus jolis sourires Allez 
donc! 

Puis, avec une sèche explosion 

Comment, à défaut de tendresse. ou de 
respect pour nous. n'est-il pas retenu par le 
ridicule?. A cet âge! 

A cet âge 

De quel rire superbe Darrans lui aurait ré- 
pondu, s'il avait entendu cette exclamationl 
Car jamais, certes non jamais, il n'avait 
senti en lui un tel feu de jeunesse, une si 
immense passion. 

P.our retrouver quelque chose de semblable 
en sa vie, il lui aurait fallu remonter jusqu'à 
son adolescence, alors qu'il avait cueilli dans 
toute sa fraîcheur, dans toute l'ardeur de sa 
sève, le fruit d'amour qui lui avait été refusé 
dans le mariage. Car, son mariage, quel 
triste simulacre du bonheur! Contrat unique- 
ment basé sur l'intérêt, avec la tare d'un men- 
songe Comment le bonheur aurait-il pu en 
résulter? 

Et, après vingt ans, c'était le beau résultat 
auquel il arrivait l'indifférence d'une femme, 
qui lui était, d'ailleurs, parfaitement indiffé- 
rente la jalousie la plus sotte d'une vieille 
blle, qu'il fallait pourtant ménager, pour son 

plus haut, pendant bien des années. 
Dans une lettre qu'il nous adresse selon sa 
promesse, il raconte ce qui suit 

« J'ai fait la campagne de 1870, et j'y ai 
Contracté une maladie qui pendant longtemps 
a traii"£formé mon existence ôii martyre. Je 
souffrais t1'.affreux points de côté, et j'avais 
constamment iin goût amer à la bouche. De 
petits points noirs flottaient en si grand nom- 
bre devant mes veux que j'en avais la vue 
obscurcie et confuse. Ces flots de chaleur 
s'emparaient parfois de moi et me mettaient 
tout en nage. J'avais la langue épaisse et 
p,lteuse et j'endurais une constipation des 
plus opiniâtres. Mes maux de tête et d'estomac 
étaient vraiment intolérables. Une toux sèche 

L»» CfRAima MAGASINS du 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis 
que la VENTE EXTRAORDI- 
NAIRE 

« AVANT INVENTAIRE» 

commencera 

Lundil Juillet 

VENTE sur baisse de mise à prix, au Palais 
de Justice, le 20 juillet 1901 

PROPRIÉTÉ A ASXIÈRES (SEINE) 
Rue Lehot, numéro 4 

Mise à prix 20,000 francs 

S'adresser à M' Potoniê, avoué à Paris, rue du 
Louvre, 15, et à M- Sabot, notaire à Paris. 
VENTE au Palais à Paris, le 17 juillet 1901, à2h. 
RI DES 

susceptible d'un revenu brut de 11,400 francs 
Mise à prix 160,000 francs 

S'adresser à M* Auzoux, avoué à Paris, rue de 
Rivoli, 118, et à M* Tissier, avoué. 

VENTE au Palais de Justice, le 11 ,jaillet 1901, 
Rue d'Issy, n° 4 

Mise il prix. 0 0 12,192 francs 
S'adross.à M»Vallet,77, r. des Petits-Champs 
Leboucq et Tissier, avoués. 

VENTE au Palais, le 20 juillet 1901, a 2 heures. 
à à BRY-SUR-MARHE, canton de Cha- 
IfmillLl renton (S.eine). Mise à prix: 4,000 fr. 
S'adrus^er à M° POTONIÉ, avoué à Paris, 15, rue 
du Louvre, M" COLLET et Thomas, avoués. 
ETABLISSEMENT DE LOCATION DE FORCE 
fi MOTRICE PAR L'ELECTRICITE, rue Beau- 
bourg, 41. Mise à prix pouv' être baissée 300,000 fr. 
A adj. 10 juillet, 2 h. Etude Greslé, not., 87, rue 
de Rennes. M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytren. 
nn/mTÉs A courbevoib nftfiAir 

près la gare de l)filUil-LBS-BRDYÈRES 
A adj. s. 1 ench. Mairie de Courbevoie, par 
MB Linzeler, not. à Courbevoie, le 19 juillet 1901, 
à 2 h. tr. préc. M. à p. variant de 8,500 fr. à 32,000 fr. 
D1VTIV MAISON avec jardin, rue du Pré-Saint- 
PANTIN Gervais, 52 528 m. Rev. év. 1,400 fr. 
M. h px 10,000 f. A adj. 10 juillet, 1 heure. Et. de 
M° Chauffriat, notaire à Pantin, r. de Paris, 101. 

étrange mélange de tendresse et de défiance; 
car Ermeline l'aurait détesté si elle avait 
connu sûrement où il se rendait ce matin. 
Et c'était cela seul qui l'aurait. oh! non 
pas arrêté, l'entraînement était trop irrésisti- 
ble, mais qui lui mettait quelque remords au 
cœur. 

Pas longtemps; et son esprit si indépen- 
dant, si autoritaire, lui faisait vite dire 
Cette petite personne qui croirait que 
tout lui est dû, que tout lui appartient! 
Plusieurs fois il répéta ces paroles, qu'il 
faisait suivre d'un brusque mouvement de 
tête. 

Mais dès que sa voiture atteignit les hau- 
teurs de Montretout, d'où il pouvait aperce- 
voir les verdures du bois de Boulogne, tout 
s'écartait de son cerveau, tout ce qui n'était 
pas cette passion qui avait reversé en lui le 
feu de la jeunesse. 

Et ses yeux, luisants de bonheur àl'avance, 
voulaient déjà distinguer la petite allée, si 
tranquille si ombreuse, où il avait presque 
la certitude de la rencontrer ce matin, comme 
tant de matins de ce mois de septembre, où, 
sous le facile prétexte de visites urgentes en 
ville, il s'était fait remplacer à l'hôpital. 
La petite comédie indispensable était assez 
aisée à arranger avec son cocher, car les 
gens riches ont presque autant de précautions 
à prendre vis-à-vis de leur personnel que de 
leur famille. 

Un petit coup de canne sur l'épaule du co- 
cher, tandis qu'il affectait de regarder sa 
montre. 

Eh, eh, mon ami, nous n'aurions jamais 
le temps. Mettez-moi donc en bas de Saint- 
Cloud, à la gare des Moulineaux ça me fera 
gagner une grosse demi-heure pour arriver à 
Paris. 

Et, .auLmoment de péaéteer dans la satt 

me déchirait la poitrine, et la sécrétion des 
reins était d'un rouge foncé et laissait un 
sédiment. Je devins d'une maigreur extrême 
et j'avais le teint jaune comme un citron. 
Il me semblait nue j'avais le sang épais et 
j'états continuellement transi, excepté lorsque 
les flots de chaleur survenaient. L'insomnie 
et une lassitude que rien ne pouvait sur- 
monter me rendaient tout travail impossible. 
» Loin de me soulager, tous les remèdes 
que je pris ne firent qu'augmenter mos souf- 
frances. De terribles douleurs rhumatismales 
se firent bîantôt sentir et avec le temps aug- 
mentèrent au 1ieu de diminuer. J'éprouvais en 
outre de vives douleurs dans les reins;j'avais la 
peau très sôche et les jointures enflées. Quant 

TUMEUR la des Corp?. Glande. 
ftJIWmiBCaJItra KT»to, Loupa. Polype. Fibrome, 

tule, Hémorrhoïdea. querison sans opération. 
D* ABER, 53. r.I.a£ayoUo. Parts. Consultations de 1 S h. 
Dimanche de 9 A Si h.et. o'«orreapondance.£«(;ot brocfiuregruti*. 
M IBM 
Boa i3^# Rrndu 9 votre gare. Régie confinée. 

Valeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plait pas. Ech. 60 C. 
loin M- USA BOYEH,propr.tlc toMBl du BAU.f m KIMj£S(SirtJ. 

LIHP^V D'ÉVITER 

LES PERTES 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BERTHOLD, Dr en droit, 3, rue Bourdaloue, Paris 
Envoi du Traite graphique franco sur demande 

Pour faire de bonnes 
employez U icUoina un peu tur 
Pamorce suffit pour orendnà tout 
moment £roa et petits poittons. La 

kotU tnc teertt 4t la otthe X'OO. SoreC M. roc Tmffsut. Pari» 

M. à pr. 40,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Paris, 
9 juillet. M' Ed. Lefebvre, 69, bout. Haussmann. 
VILLE DE PARIS 

Aadj.s.lenc. Ch.desnot.de Paris, le 16 juillet 1901 
TERRE DE TflllT ÈonTeSri» 
rie, vigne, ferme, etc. Contenance 218 hectares. 
A vendre, étude de M' Paillât, not. à Bourges. 
CtVDVC! PROPRIÉTÉ rue du Parc-Choviron, 2 
SÈVRES 5,923 m. M. à prix 52,000 fr. A adjuger 
sur une enchère, Chambre des notaires de Paris, 
23 juillet: M' MANUEL, notaire, 182, rue de Rivoli. 
Vente iftA fntiiriIIV réformés à Aubervilliers 
de lOW l(0ni AIA (Seine), 4, r. dn Pilier, les 
mardis 2 et 9 juillet 1901, midi. Exposition la veille. 
M"Cam. Auboin, Comm. pris. 51, r. Ste-Anne,Paris. 
IV!I£tW Ferme des Bas-Courtils, conten. 70 hect. 
1 I 42 a. 24 c. Fermages, 9,260 f. net. M. à p. 
210,000 f. A adj. s. 1 ench., Ch. des not. Paris, 
9 juillet. M* CH. Tollu, not., 70, rue St-Lazare. 
MAISON R. Sibour, 2, et Fg Saint-Martin, 121.168m. 
R.b., 9,690. M. àpx: 75,000. Aadj.s.lenc.Ch.not. 
Paris, 9 juillet. Me PANHARD, not.,4, r. Rougemont. 
Une MIÉ'YIY (VIE)- Mise à prix 25,000 francs. 
ACTION rllMIA A adjuger lundi 8 juillet, 2 h. 
Etude de M' FAY, notaire, 11, rue Saint-Florentin. 
Informer dette pertonne du prit et un, tittoin du titres. Dittretion. 
Keneelgnements trstuiti. CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Bue Chaussée- 
toute lecurité. Se méfier des tnnoneei de prêts dur ti£nkturt. 

Suivez tranquillement la Seine, ne fati- 
guez pas votre bête il fait encore très chaud. 
Et soyez prêt à quatre heures, place des Etats- 
Unis, pour me ramener à Viroflay. 

Il avait encore pu donner cet ordre avec 
assez de calme; mais il n'attendit même pas 
que sa voiture eût disparu, pour ressor- 
tir de la gare, sauter dans une des victorias 
qui stationnent sur la place, en commandant 
avec une hâte fébrile 

Vite! A la porte du Bois 

Et, une demi-heure plus tard, il se prome- 
nait, tout agité, avec l'impatience d'un amou- 
reux de vingt ans, dans la petite allée qui va 
de la porte de Longchamp a la porte de Bou- 
logne un des coins les plus tranquilles, les 
plus déserts, de la délicieuse forêt. 

Il essayait bien de se contenir, allait même 
se placer derrière des fourrés, pour s'amuser 
à la voir venir; il projetait même de se ca- 
cher, un long moment, pour guetter l'impres- 
sion de son visage:- manifesterait-elle quel- 
que déception de ne pas le rencontrer?. 
Mais il revenait sans cesse à l'entrée de l'al- 
lée, pour ne pas perdre une seconde l'aspect 
de son adorable silhouette. 

Et il l'aperçut, enfin, marchant de son pas 
ferme, décidé, le visage déjà un peu empour- 
pré par cette grande promenade hygiénique 
qu'elle faisait chaque matin. 

Tout de suite elle l'avait aperçu aussi et lui 
souriait; mais son sourire avait une con- 
trainte, dont il comprenait très bien la signi- 
fication car il dit, avant même de saluer 
Oui, moi Encore moi Toujours moi 
Il n'avait cependant pas 'dépassé l'allée 
pour se rendre plus vite auprès d'elle; car ils 
ne devaient s'exposer ni l'un ni l'autre à être 
rencontrés, soit par les cavaliers, les automo- 
bilistes, les cyclistes qui font le tour de Long- 
champ vers cette heure, c'est-à-dire \e tout- 

à l'appétit, je n'en avais presque plus; du 
reste, je vomissais ioui ce qué je mangeais. 
j) Voilà dans quel état je me trouvais, lors- 
qu'un jour le facteur me remit un petit livre. 
J ignorais qui me l'envoyait et de quoi il trai- 
tait. Je ri'y fis pas -grande attention d'abord, 
mais finis par m'asseoir et je me mis à le 
lire attentivement. Bien m'en prit, car il était 
question des maladies les plus répandues, en 
quoi elles consistent, et comment les guérir. 
Le petit livre contenait en outre la descrip- 
tion de cas semblables au mien et à ma grande 
surprise je découvris qu'au lieu de souffrir 
de plusieurs maladies je n'en étais atteint 
que d'une seule la dyspepsie ou indigestion 
chronique, et que les autres malaises n'en 

tt U îitriei 
km *tre portées nuit et jour 

gène mèarn en travaillant Le Catalogue illustré donnant tous les 
l'enseignements et la manière de preadre lus mesures, est envoyé 
gratis et avec discrétion toutes les qui le demtniienl à 
£1. CLAVERIE, spe^u breveté, 234, Faubourg St-Martin, Parla. 
MlUllkCAZUlÊ.réool1.PoatvttUain{Sarthe)VlUflfc 

SAMEDI 29JUIN, DIMANCHE 3O, LUNDI 1 JUILLET 
et jours suivants 

tout Prix 
des derniers Lots, Coupes et Coupons de la 

LIQUIDATION GENERALE 
pour cause de cession, des Grands Magasins du 

PARIS Rue du Pont-Neuf PARIS 

PROCHAINEMENT FERMETURE DE LA LIQUIDATION 

Costumes drap,be!q;eougrls,forme 
!le 311 ans Ii95 
Costumes I7?le?ï£?™.™1.*™ 2.75 
Pantalons g^pô^rm^ [ .95 
Complots coutil fantaisie, pour 
Ç/)/prO chevreau glacé ou cntr ha- 4 -yrz 
OUUllU/ O vane.aboutons.ponrdanies. «h/Q 
P flO m fOOffOQ voir t\imts, percale i r 
mitUlUCù donnet toutes couleurs.. f> JO 
Ombrelles changeants toutes glacés Oi Î?U 
Un/iopo toile Havane, coins cuir, r» nr 

Ul Iffl W LatekLa ^ysilie UfUe 6S filulti. 5 fr. f* GU1NET. Pli'M, Rue Mlchel-le-Comti, Paris. TmUi P.i»ui«* 

Paris dont ils étaient aussi connus l'un que 
l'autre. 

Mais, dès qu'elle fut bien cachée par les 
arbres, il lui prenait ardemment les mains et 
répétait 

Oui, moi, si importun que je sois! Moi 
qui ne sais plus vivre si je n'ai pas eu ces 
quelques minutes de bonheur, que je viens, 
malgré vous, arracher à votre tranquillité! 
Elle répondit, bien vite, avec sa loyale 
franchise, en fixant sur lui un regard d'indi- 
cible mélancolie 

Vous savez bien, mon ami, que vous 
n'êtes pas importun I Mais comme il vaudrait 
mieux, et pour vous et pour moi, vous guérir 
de cette triste maladie au'est l'amour et ne 
vouloir de moi que ma simple et sincère 
amitié Car l'amour, voyez-vous, ce n'est 
jamais que du chagrin pour ceux qui en sont 
frappés. 

Elle prononçait ces mots avec une convic- 
tion absolue, et elle soutenait, sans frisson- 
ner, le passionné regard de Darrans pour- 
tant, de la fièvre aussi, était dans ses mains 
et, dans cette étreinte, elle mettait, oh bien 
inconsciemment, presque autant de feu que 
lut. 

Et elle ne résista aucunement quand il l'en- 
traîna sous les arbres, la fit asseoir sur « leurs 
chaises ». 

Car, vous voyez qu'on les respecte dit-il 
avec gaieté. 

Vous les avez si bien cachées 

Elles étaient, en effet, dans un fourré, pres- 
que un berceau d'amoureux, où les arbustes 
et les lianes les recouvraient d'un dôme. 
Elle dit, essayant de ne montrer que de 
l'enjouement 

Si l'on savait, qu'au lieu de se rendre à 
son hôpital, le célèbre professeur Darrans. 
jÇbutl ma charmante petite amiet. 

étaient que les suites. Le remède qui avait 
opéré tant de guérisons portait le nom de Ti- 
sane des Shakers, vendue par M. Oscar Fa- 
nyau, pharmacien a Lille (Nord). Je lne déci- 
dai à en faire l'essai, et dès le premier flacon 
je me sentis soulagé. La constipation dispa- 
rut je mangeai de meilleur appétit et dormis 
désormais d'un sommeil paisible. Au qua- 
trième flacon j'étais complètement guéri. Il y 
a de cela déjà plusieurs années, mais depuis 
j'ai toujours joui d'une parfaite santé. 
Telle est la vérité sur ma guérison Ni- 
colas Guimon, cultivateur à l'Hôpital-Saint- 
Blaise, près Mauléon-Soule (Basses-Pyrénées). 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Pujade, maire de l'FIôpital-Saint-Blaise. 

INVENTION FRANÇAISE 
"«,» HYTO.r Breveté France et Etranger 

PREMtER APPAREIL PHOTOGRAPHIQUE 
supprimant le laboratoire, chargement et déchargement des pif 
ques en pleine Itimlè-e modèle 9XIE depuis 58 fr. 
Le demander partout M" L.ESUEUR,23,r.Rambuteau, Paris. 
Plaques LetMur, les plus rapides 6 1/2X9 9X1* 13X1* 
Et;quelle bleue, la douzaine, prix 0.86 dito 1.50 dite 2.50 
Isnil R IAU\ CREDIT KAïlOHAl,18,ra»TnrMso« 
S'SHIaibiIlJ'raV S«ue»-i«r»riilklluiiitê-fr4UBtEs»cCK». 

Pn/lotc en taffetas, drap, mousseline r f\f% 
sole ou dentetle, depuis. 
nage, toile ou batiste, depuis 13 Jr 
Coupes et Coupons ce 
brochées et fantaisie te mètre rr QQ 
OUUfJUIIO fantaisies et U mètre V Qt> 
flriP /7f/T/ moquette tissce, 

teulls, 2 etialges Lea 6plèce |JJ r9 
garnie. dentelle. 
Services de Table 
Le service 1! cour. 15. 9Q 6 conv. #i\/U 
UUGlIllOGo plis soupl««, pour homme».. /^Q 
Bouillottes l?&Tes:.?.n™i™: » ^5 

OBLIGATIONS DIVERSES Clôt. 
(rev. var.) 40 
330 
Lots turcs 
Salo.nique-Constantinople 
372.. 
hypothèque 
3' 345.. 
429 
369 59 
193 
32 
Gaz de Madrid 4 010. la' 
507 
3M 
Omnium Russe 4 0/0. 485.. 
Wagons-Lits 4 0/0 1- série. 
VAL. SUD-AFRICAINES 

3t 50 
Cape 132 50 
Champ d'Or 3t 75 33 50 
52 25 
Dynanite du Transvaal. 30 25 
Durban Roodepoort Deep 
East Rand. 190 50 190 50 
Ferreira. 510 
Franck Smith Diamond.. 61 
French Rand 41 75 
Geidenhuis Deep. 
160 
et 6350 
Goldflelds t93 
Kleinfontein New. 43 45 
si 
87 8650 
42 
Primrose New. 
78.. 7825 
Rand Mines 
238 50 
t23 
32 
Jack, 158 
Village 
Zambèze 

Le 

Paris. Bodquet, imp. du Petit ParUieii? 
18, rue d'EngluVn. 

Voilà un mot dont vous ne pouvez vous bles- 
ser, puisque vous-même m offrez votre ami- 
tié. Et écartez, je vous en prie, tout ce qui 
n'est pas nous deux, tout ce qui n'est pas nos 
deux cœurs! 

Alors, monsieur, vous allez reprendre 
ceci! 

Très résolument, elle retirait de la poche 
de son veston un petit écrin et le posait sur 
le genou de Darrans; et 

Deux cœurs unis de bonne amitié n'ont 
pas besoin de bijoux pour cimenter leur 
union. 

Oh je vous sais très fière, mademoi- 
selle, répondit-il sans s'étonner aucunement 
de ce refus, qui n'était pas le premier. 
Mais, fort habilement, il ajoutait 

Ceci n'est pas un bijou. c'est comm» 
une fleur. une fleur que la nature met plus 
longtemps à produire que les fleurs ordi- 
naires, voilà tout. Or, vous ne pouvez dé- 
fendre à mon amitié de vous offrir des fleurs. 
Donc, laissez-moi mettre celle-ci. 

Il avait ouvert l'écrin, en retirait une perle 
admirable, suspendue à une petite broche. 
Vous avez souvent l'imprudence de ne 
pas fermer le col de votre jaquette et, avec 
ces maudits courants d'air du théâtre, votre 
voix s'enroue, chose déplorable quand on 
travaille comme vous. Ceci, par coquetterie 
je vous permets la coquetterie ainsi com- 
prise vous rappellera à la prudence. Or- 
donnance du médecin, mademoiselle 
Et elle laissait placer la broche à son col et 
sentait le feu des doigts de Darrans contre 
son cou, soudain glacé. 

Il faut donc toujours vous obéir? mur- 
mura-t-elle. 

(A tuwre.) Tmxt Salkj: 

