

=======================================
PAGE 1
=======================================

VIKOT-SIXIËME ANNEE. K

L,e numéro s

SAMEDI JANVIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un en, _• fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonçes et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Parte, i0, Place do la B– r < • Arr

J.ES ÂNUSCfUTS IWStUtS NE SONT PU BffBgS

Dernière Edition

La Côte Maudite

Ils sont sauvés

Hier malin, tous les intorlunés passagers tt marins de la Russie ont pu être enfin arraché- au péril, à la mort

Entre tous les drames de la mer, celui qui vient d'avoir our théâtre le cap Fararnan est bien à coup sûr l'un des plus poignants

Il n'est personne qui, la lecture des dépêches, ne se soit senti profondément an goissé. Rien cT– oirvble comme le spectacle de l'agnnie de ce navire, à quelques centaines de mètres de la côte, en présence de courageux sauveteurs maudissant leur impuissance contre la mer en turie! Aux pha ses d'espérance succédait aussitôt un redoublement de douloureuse anxiété, en appre nant l'inutilité, si héroïques qu'ils fussent des efforts tentés pour sauver les cent deux naufragés qui depuis cinq nuits et trois jours enduraient la faim et le froid sentaient le navire s'enfoncer toujours davantage et, voyant qu'on ne pouvait répon dre à leur, appels déchirants, pensaient n'avoir plus qu'à attendre l'heure où les lames les recouvriraient dans un assaut suprême

Ce littoral de Faraman, où s'est échouée la Russie, a parmi les navigateur -mérité le lugubre surnom de la Cote maudite Uu l'appelle aussi les Cimetière des navires

Maudit, oui certes il l'est, l'immense rivage qui borde la Camargue A plusieurs reprises, des bâtiments sontvenus se perdre là. Il faut ciler le PijthMs, le Pergntrie l'Amélie, l'Alix. Et il y aurait encore à mentionner l'Annibal, Vkugène, le Saint-An toine, le Rùstnn. Tous sont venus s'enlizer dans les vases traîtresses

De presque tous ces navires le nom est resté pour désigner le lieu où ils ont fait naufrage. On dit le grau de VEurjùnc , le grau de Roslan . Le grau d'entrée du grand Rhône est connu maintenant sous le ïiom de Pégoulier , d'après un bâliment chargé de pego , ou brai, qui s'y ichoua

Près (1, ''Rhône, ce maître des fleuves fr.. sépare en deux bras qui vont se subdivisant jusqu'à la mer

C'est l'lie triangulaire insérée dans cette fourche qui constitue la Camargue, vaste lagune morte de 75,000 hectares, région instable et mouvante faite des limons que charrie le Rhône et des alluvions qu'il dégose, terres si basses que leur relief, de quelques centimètres à peine, s'affaisse encore, par places, au-dessous du niveau de la mer, terres vagues, boueuses ici, sablonneuses là, terres chaudes et humides exha lant la fièvre paludéenne, noyées d'eaux douce et salée qui dorment presque sans écoulement sous un soleil de feu, terres perfides imparfaitement solidifiées encore étrange pays amphibie duquel on peut dire ce que Pline disait des bas-fonds de la Zélande, que ce n'est pas la mer et que ce n'est pas non plus le sol ferme

Depuis plusieurs années, on s'occupe de fertiliser la Camargue. Jusqu'ici on n'y voyait guère que de vastes pâturages où vaguaient des chevaux, des troupeaux de boeufs à demi sauvages et des manades de buffles destinés aux courses des villages du Midi. Aujourd'hui, on travaille à la conquête du sol. Les marais sont desséchés peu à peu au moyen du drainage, puis cultivés en roseaux, donl la récolte donne un profit moins maigre qu'on ne se l'imagine car ils sont employés en fourrage, litière clôtures, toitures, comme combustible et pour la vannerie grossière. En outre, ces roseaux coagulent et assainissent les fonds vaseux, qui alors se transforment lentement en pâturages humides, lesquels ensuite par le tassement du terrain et des irrigations laissent échapper les molécules salines, jusqu'à ce qu'on y puisse semer des céréales en attendant le tour de la vigne, quand l'humus est suffisamment préparé

Toutefois, au Sud, c'est toujours le pays stérile. Des marais bordés de tamaris d'où les moustiques s'échappent en immenses nuées, entourent le grand étang de Vacoarès, ainsi appelé iL cause des vaches qui paissent les herbes salines de ses rivages. Cet étang de Vaccarès, qui est désigné aussi sous le nom de Pkkoto mai- ou petite mer est une ancienue baie de la Méditerranée, enclavée aujourd'hui au milieu des terres et séparée par

Ne g!. Feuilleton du Petit PAïustKî

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND HOMAiN 1NEUII

DEUXIÈME PARTIE

BATARDS

VIII (suite

Aveux

Elle se fit càliue, tendit son oreille rose et dit

Allons, vite

ApPrs tout. pourquoi lui refuser cette InsiU lui glissa

Marie

Marie comment

Marie-Madeleine, ou Mtri -Amne, eu

Marie-Louise, qu importe

Tu n'es pas fixé

Ma foi non. Est-ce que je m'occupe de ces balivernes

Pourquoi ces quelques morts qui furent à peine entendus eurent-ils le privilège i'exciter l'attention de M. Turnerf

La dame continuait, toujours à demi voix

Tiens, c'est (teatil, mais ce u'ett pas un

Bom, ¡,'est uu pré m tlle n'en a pas d'autre

C'est donc une sans famille t

Tu m> _uies ma mignonne si tu troii que je vais verdie mon temps k le conter das histoires

TnwUctlon et reftroductioo interdites un cordon de dunes et par une digue à la f mer de la plage qui se développe en un demi-cercle concave entre les deux bouches du Rhône. Tout autour, c'est le désert. Les hommes, pâtres, pêcheurs ou douaniers sont rares dans ces solitudes insalubres

L'étang de Vacrarès est à peu près à égale distance de l'un et de l'autre bras du Rhône

Mais il faut s'approcher du fleuve pour savoir qu'il coule là, tellement il passe à ras de terre, dissimulé encore derrière les talus qui font des digues et des contre-digues contre ses fréquents débordements. On devine son cours aux arbres qui le bordent

C'est dans son voisinage que sont situés généralement les mas (fermes), dans leur cadre de platines, de figuiers, de mûriers et de pins, formant comme des casis daus ce désert

Les eaux du fleuve coulent lourdes, majestueuses, clapotant doucement. Elles n'ont plus la limpidité de leur origine, quand elles jaillissent, claires et torrentueuses, des glaciers. Un limon gras les embourbe; elles sont jaunes comme les eaux du Nil

Suivons snr la carte le grand bres du

Rhône jusqu'à la mer, tournons les yeux à droite, et nous apercevons le long rivage où le fleuve a déposé les vases qu'il charrie

Voici le cap Faraman, le golfe de Beauduc lo village des Saintes-Mariés, et, au-tliîlà, le grau d'Orgon, le grau de la Grille, la grau

Neuf, la pointe de l'Espiquette, le golfe d'Aigues-Mortes. Ni un port, ni une crique

De Port-Saint-Louis-du-Rhône aux SaintesMaries-de-la-Mer, sur cinquante-cinq kilo mètres de côte, il n'y a pas une habitation sauf le phare de Faraman, quelques cabanes de bergers, des portes espacés de douaniers. C'est une bordure infinie de sables boueux, fleur d'eau, où tout navire jeté à lacàte s'enfonce profondément, où, comme on l'a dit, il est aspiré par une force puissanté

On a calculé que les vases fluides apportées à la mer par les deux bras du fleuve s'é lèvent chaque année à l'énorme masse de millions de mètres cubes

Par la bouche du grand Rhône, passent plus des quatre cinquièmes des limons, et ils forment autour des épaves ou autres obstacles des theys , ou' îlots de boue qui se rattachent les uns après les autres au continent

Il est certain que depuis l'époque romaine, la grande bouche du Rhône s'est avancée dans la mer au double du point qu'elle occupait au sud de la cité d'Arles

Des tours à signaux, construites jadis à l'issue même du fleuve pour surveiller le pas sage des navires, sont espacées de distance t,8n distance et mesurent ainsi les progrès du fleuve, la dernière de ces tours de guet qui est celle de Saint-Louis, fut bâtie en sur le rivage même de la mer; or, elle en est éloignée actuellement de huit kilomètres. Le progrès de la péninsule d'allu vions a été en cet endroit d'environ cinquaute-sept mètres par aimée

Mais, dit Elisée Reclus, il ne faut point voir dans ce progrès local une mesure des empiétements de toute la Camargue sur les eaux de la Méditerranée. En effet, le

Rhône déplace fréquemment ses bouches il se rejette à droite ou à gauche à travers les rives d'alluvions qu'il a déposées. Le delta s'accroît successivement sur plusieurs points, tandis que les parties abandonnées par le fleuve restent stationnaires ou même sont partiellement rongées. Jusqu'à la tin du siècle dernier, un bras oriental longeait la plaine caillouteuse de la Crau. Le Brasde-Fer, qui serpente au sud de la Camar gue, fut le fleuve principal pendant tout le dix-septième siècle. Le Bras-des-Lônes c'est-à-dire des Crevasses, dans lequel le

Rhône coule aujourd'hui, s'ouvrit en i7ii sur le parcours d'un petit canal que les gens de la gabelle avaient creusé pour dénaturer le sel des marais et empêcher les habitants de s'y approvisionneur

Et depuis cette époque combien de fois la barre de l'embouchure a-t-elie changé de place, suivant les conflits des tempêtes marines et les inondations fluviales

A Beauduc, la furieuse boule poussée par les vents du sud-est entame profondément le rivage. L'ancien phare de Faraman, consfruit à 700 mètres du rivage, fut menacé puis emporté. Ainsi, c'est le combat incessant de la mer et du tleuve; d'une part, la côte s'acoroît par les alluvions du Rhône d'autre part, la Méditerranée l'attaque et la force à reculer

L'entretien fut coupé net. i

Un fâcheux incident venait de se preduire

Le jeune monsieur Champinelle, Aristiée pour les dames, donnait les signes d'une évidente ébriété

Sa tète, à peu près vide pourtant et si légèra s'était lourdement abattuc sur l'assiette qu'il avait devant lui

Sa coupe pleinede champagne se reafersa du coup avec un bruit de verre cassé

Les maîtres d'hôtel riaient en so disant

Voi!à encore le pe'it marchand de pralines qui va rouler sous la table

Heureusement le baron de Brides, ea homme d'expérience et de tête, intervint et sauva l'honneur de la bande en disant

Enlevez-le

Il fit un signe aux garçons

On apporta le pardessus de ce diminutif du célèbre mylord l'Arsouille et on le lui lisait sur le dos, non sans quelques petites difficultés

Le Daron lui enfonça son tube sur la tête, et la société s'éloigna sans trop de désarroi

Etayé de deux garçons d'une solidité exceptionnelle qui le soutenaient par les ailerons le jeune Champinelle flageolait horriblement

Dès que ses compagnons l'eurent remisé dans $ou coupé, il s'effondra sur les coussins

Mais ses domestiques étaient a la coule lame on dit couramment daus le grand monde

Bonne nuit, mon bébé-, dit le baron de brides, cuve ton vin et repose en paix. Ce n'est pas encore toi qui nous fers la nique

Il ordonna au cocher

Allez, routa- Il est plein comme un oeuf

Et s'adressant su tnattre d'hôtel qui surveillait le départ

La masse liquide apportée par le grand

Rhône n'est guère inférieure & 3,000 mètres î cubes par seconde, et pourtant cette énorme quantité d'eau est impuissante à s'ouvrir un large débouché. Le golfe du Lion n'a pas de marée suffisante pour élever le niveau du fleuve et pour en nettoyer les passes

Les sables s'étalent au devant du courant fluvial eu un cordon semi-circuluire, qui tantôt s'élève, tantôt s'abaisse, se déplace de côté et d'autre, mais se reforme toujours. Souvent les embarcations d'un tirant de deux mètres ne peuvent s'y hasarder. Il a fallu recourir au creusement du canal de

Saint-Louis pour aller directement de la mer aux eaux profondes du Rhône

On comprend tous les dangers qu'offre cette instabilité constante des fonds. Faut-il ajouter que l'accès du rivage pas terre est presque impossible, surtout par les gros temps,d'immenses espaces étant recouverts par les eaux? Il y a bien la digue littorale la digue à la mer , dont j'ai parlé, mais elle est à plus d'.un kilomètre de la plage

On le voit c'est, dans toute son horreur la Côte maudite

Comment empêcher le retour des accidents qui ne s'y sont que déjà trop pro duits ? Il avait été question, à la suite de chaque catastrophe, d'accroître la portée du phare de Faraman, auquel une sirène à trompette puissante serait ad jointe. On parlé aussi d'installer des feux flbttants au large du littoral des bouches du Rhône

Enfin, on avait fait le projet d'étudier les points du rivage où il aurait été possible d'installer des canots de sauvetage dans des hangars. Mais, une fois le sinistre oublié, les choses restaient en l'état; aucune mesure de préservation n'était prise. Après les tragiques péripéties du naufrage de la

Russie, après l'émotion considérable produite par ce drame, il faut espérer qu'on agira enfin

JEAN FKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre de l'Agriculture a au conseil ses propositions dans la Lésion d'honneur qu'il va soumettre à la grande chancellerie

QUESTIONS MILITAIRES

Le ministre de la Guerre a fait signer deux projets de loi le premier ponant modification des articles 49 de la loi du 15 juillet et ayant pour but de faciliter le recrutement des officiers de réserve eu faisant appel aux dispensés de l'article 23 de la loi de l&t'J

Le second a pour but de supprimer les conditions de taille imposées jusqu'ici pour le recru tement et les engagements dans 1 armée

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Le garde des Sceaux a fait signer le mouvement judiciaire suivant

Sont nommés

Juge au trilunal de la Seine, M. Lemarchand président à Meir.ix

Président à Mcaux, M Renkoff, président à

Bar-sur-Aube

Substitut au tribunal de la Seine, M. Pactou procureur de la République à Saint-Quentin

Procureur à Saint-Quentin, M. ïestard, procureur de la République à Niort

Les Tramways électriques dans Paris

Il y a plus d'un moisi le 8 décembre dernier le Petit Parisien a signalé, au reçu d'une lettre intéressante d'un de ses lecteurs. les graves inconvénients d'un système de traction électrique mis en fonctionnement sur diverses voies de

Pans

Il s'agissait des tramways à p!ots qui parcourent, notamment, la rue du Quatre-Septem bre, la rue Réaumur, la rue de (Jlichy et quelques avenues

Nos lecteurs se souviennent de la description du plot et de son fonctionnement. Cet appareil, placé au ras du sol, de distance en distance au milieu de la voie des tramways, alimente la suite d'un contact automatique, chaque véhicule, de la force du courant électrique, incessam ment renouvelée, dont il est pourvu

Après le passage du tramway, qu'il a ainsi approvisionné d'une force au moins suffisante pour qu'il puisse gagner le plot.. suivant, l'appureil, qui s'est ouvert pour le contact, doit se refermer, toujours automatiquement

C'est cette dernière fonction qu'il remplit souvent un al. Parfois, restant ouvert, il dispose en core de quelque peu de courant, et malheur aux piétons et aux chevaux qui posent un pied sur sa plaque pertide

Les chevaux tombent foudroyé, ainsi que cela se passa rue du Quatre-Septembre. Le pasaant, plus heureux, est projeté à un mètre du sol, comme il advint rueRëaumur

Et. presque journellement. depuis un mois, ces accidentes plus ou moins graves, se succèdent

Aucune amélioration ne fut apportée au système et la série des électrisés continua de plus belle

Le Petit Parisien racontait avant-hier les trois faits suivants

Sur la ligne des tramways à traction électriVons lui enverrez son addition demain matin et vous mettrez la casse sur la note

Crétia, va! Et dire qu'ils sont tous de ce caUbre-là maintenant

Bien, monsieur le baron

Mais il a de la braise, observa doucement la jolie blonde

Oui, oia belle, dit le baron, et c'est le grand mérite par le temps qui court. Pas trai bijou t

Parbleu

Reurard^z cette enfant-là, fit de Rieux, elle est hèlts mais pratique. Elle ira lois

Au même instant -Ni. Turner snldait royalement son addition eu tirant de sa poche un portefeuille beurré de baukn tes

Et, ea remontant dans sa voiture, il se disait

Marie-Madeleine Une pauvre fille sans doute, elle aussi Qui sait si l'autre n'est pas exposa aux mêmes dangers et aux mêmes houles

L'autre, c'était la fllle de mademoiselle de

Rambert

Et la sienne

En rentrant, il trouva une dépêche

Eli- était de B-rotte

Discrètement, elle ne contenait qu'un chiffre

Cinquante-trois

En le lisant, Pierre Broudiu éprouva ua éblouissement

Rose lui demanda

Qu'as-iu doac T fi lui tendit la dépêche, et comme elle àe comprenait pas

Ça veut dire, reprit-il d'une voix où grondait uaa -ourde colère, que madame de

Prayssac croit >a fille inone et juVïUk vit que la baronne dOrviLier s'est •̃gée; que un fiU a Hé vol a que de l'Eat-Parisien à la place Saint-Miche!, r ihevai fut foudroyé par le contact d'un de s fers avec un ptot

Derrière la voiture que traînait le cheval tué marchait un garçon livreur, M. Gustave Gaudon. Il mit également le pied sur un • plot

Dangereusement électrisé, il dut étre transporté à l'Hôtel-Dieu

Enlin, place de la République, un cheval de fiacre a été foudrové par un nouvean plot meurtrier. Son cocher, M. Lemaire, fut précipite de son siège et se blessa dans sa chute

Dans la soirée d'hier, la marche de la ligne des tramways électriques place de la HépubiiqueRomainviile et Opéra-Les Lilas été interrom pue complètement par suite du manque de courant

Un tel bilan pour deux journées nous semble édifiant. Le danger des plots reste latent

Kuettxnt les piétons qui vont il. leurs flaires et ont d'autres soucis que regarder où üs postant leurs pieds en traversant une rue dangereuse et rendue telle par l'alignement des apparcils de contact électrique. Les prnpriétaircs de chevaux doivent être, eux aussi, lassés d'un tel état de choses

Il faut une réforme. Et cette réforme se justiflera par une simple constatation des droite du public soucieux, à juste titre, de sa sécurité dans la rue

UNE MAISON INONDÉE

La rue de l'Hôtel-de-Ville, à Vincennes, a été mise en émoi, l'avant-dernière nuit, par un accident des plus rares

Vers trois heures du matin, M. Emile Lévy concierge ï, rue de l'Hôtel-de-Ville, se présentait tout effaré et les vêtements ruisselantes d'eau au commissariat de police où il fut reçu par le sarfiinn (les la paix de service Schoppe, auquel il ra conta que !a maison dont il avait la garde venait de se transformer subitement en une véritable cataracte

L'agent crot d'abord avoir affaire à nn fou mais devant les détaila précis que M. Lévy lui donna et l'état dans lequel il se trouvait, il courut prévenir le préposé de la Compagnie des eaux

M. Perricr, avec lequel il se renaitsur les lieux

Là. un curieux spectacle s'offrit à leurs yeux une foule d'hommes et de femmes vêtus à £11. hâle en entendant les cris de détresse des locataires stationnaient devant l'immeuble. Dans la cour, le spectacle était navrant les habitants de la maison, les uns en chemise, les autres en caleçon les yeux hagards et les cheveux en désordre avaient été pris de panique et déménageraient il la hâte leur logements, que les eaux envahissaient après les avoir surpris dans leursommeil

M. Reboadin, commissaire de police, fut immédiatement informé et vint rue de l'Hôlel-de

Villo accompagné de eon secrétaire, M- Bcchxrd

Tous deux parvinrent, non sans peine, à calmer hommes, femmes et enfants, que cette séance d'hydrothérapie forcée avait epouvantés, et à leur faire endosser des vêlements chauds pour les mettre iL l'abri de la basse température de la nuit hlalgré ces précautions, plusieurs de ces derniers ont dû s aliter et l'on craint que de graves complications viennent à surgir

Quand le calme fut rétabli, M. Rebondin visita la maison. De tous les plafonds l'eau tom bait en cascades, mais il n'a pas encore été permis de fixer d'une manière précise les causes de cette inondation subite autant que désagréable pour les habitants de l'immeuble

On ne sait toujours rien de positif au sujet de l'opinion de la cour impériale sur la note collective qui lui a été adressée par les représen tants des puissances à Pékin

Une dépêche, qu'on trouvera plus loin, donne des détails intéressante sur les mesuras prises par la commission internationale pour la sécurité de la capitale chinoise

Le Cour Impérial

Shanghaï, il janvier

Un télégramme de Sr-N'g-an-Fou dit que quelques-unes des clauses proposées comme condi tions de paix ne peuvent être acceptées. L'empereur et 1 impératrice douairière en sont, dit la dépêche, très troublés

Le télégramme ajoute que la cour a télégraphié à Liu-Kun-Yi et à Tchan-Tchi-Tung d'aller immédiatement à Pékin pour conférer avec les ministres étrangers et avec les commissaires chinois et tenter de faire modifier ces clauses

Les vice-rois ont reçu l'ordre, dans le cas où ils ne pourraient aller à Pékin, de proposer aux ministres une localité où la conférence pourrait avoir lieu

Li-Kun-Yi aurait suggéré à l'empereur

La suppression de la distinction entre Mandchoux et Chinois

L'ouverture d'écoles dans tout l'empire

L'instruction obligatoire pour les Mandchoux et les Chinois

La suppression de la subvention annuelle aux Mandchoux qui auraient, par contre, l'autorisation de faire le commerce et d'entrer dans les professions libérales

D une autre source, on rapporte que l'héritier

Erésomptif a reçu récemment quarante coups de bambou pour n'avoir pas rendu à l'empereur l'hommage qui lui est dû. L'impératrice douairière anrait acquiescé 1\ ce châtiment n'après une autre dépêche. les puissances ont proposé rétablissement, à Pékin, d'un conseil municipal international semblable à celui de

TieB-Tsiu

Les négociations

Francfort, Il janvier

On télégraphie de Pékin à la Gazette de Franc/ort

Le prince Chias et LS-HuuK-Chang ont l'intention de signer aujourd'hui les préliminaires du traité de paix donnée et que peut-Atre elle est malheureuse perdue dans ce Paris et livrée à toutes les misères et à tous les dangers; mais je la retrouverai, je le jure, ou je me vengeni à mon tour A l'œuvre

Le lendemain matin le frère et la sœur se séparaient

Rose, attristée de ce qu'elle avait appris reprenait le train de Normandie pour rentrer chez elle

Et Pierre, qui de son côté partait en voyage la pressait énergiquement dans ses bras en lui disant

Silence et à bientôt

IX

Monde interlope

Marie-Madeleine était eu effet placée selon les désirs de l'astucieux neveu de la comtesse de Pleyber

Son amie de la rue Boisa y-d'Anglas l'avait bien servi

Voici comment

C'était une femme large et courte, taillée en pot à tabac, toute rondelette, grasse comme uae caille au mois d'août, blanche et sans angles de quelque côté qu'on pût l'examiner

Quarauto-cinq ans environ

Un débris de jolie femme qui conservait encore une assez bonne. figure toujours souriante pour accueillir la clientèle

Elle s'appelait madame Clarisse, un nom de raerre, un peu louche, comme celui d'Ursaie. mais parfaitement approprié à sa pro fession apparente

Placeu5e

Le bureau était au re.-4e-ctuus ée, au fond du ut- cour, comme l'avait dit le vicomte Gasde liieux

Ri?.. A; plus simple comme ameuWeaient banc couvert. de manxruin d'un lang-Chsnff attend l'autorisation de faire iu sceau impérial

Le prince TtsUoùu, frère dû l'empereur, a fait aujourd'hui une visite au ministre d'Atlomaxue il se rendra à Berlin pour présenter las excuscs au sujet du meurtre du baron de Ketleler

Washington, Il janvier

Le président Mae-Kintey Il décidé de retirer la proposition f >>' ̃ "̃>!̃ trmsférer de Pékin il "? capitale euro j es au x indemnités ct d la révision ue.-> iraiies de commerce

Il a /o. U's représentants des Etats-Unis auprt s gouvernements de leur faire part ii tsion

PUà la .autres tardaient a Police do Pékin

Il janvUr

On mande de Pékin au Marning Post, le 9 janvier

Les nouvelles instructions internationales contenant les prescriptions suivantes, ont été affi chées hiec

Fermeture des portes de la ville à la nuit

Défense plus de trois Chinois de se rassembler dans les rues après la tombée de la nuit

Suppression des fumeries d'opium et des tripot i' Défense da porter des armes

Mesures à prendre pour l'enterrement des cadavres

Plusieurs nouveaux cas de cambriolage de la part des soldats américains ont été signalés

LE

SAUVETAGE DES NAUFRAGÉS

Enfin! Une fois de plus ta tén&cité et I incomparable intrépidité de nos marins auront triomphe de la mer inconstanteII convient aussi do rendre un juste hommage à l'énergie sans défaillance du commandant de la Russie, le capitaine .louve, et de ses seconds immédiats. Jusqu'au bout. le vaillant marin, que tous, à Marseille, entoureot d'un légitime respect, n'a point désespéré du salul final jusqu'au dernier moment, il a communiqué son ad:nir ble énergie a tous

Tout est maintenant termin6, Les 102 vies humaines que contenaient les flancs, exceptionnellement solides, par bonheur, du paquebot, ont été arrachées la mort. 1)'humbles pécheurs d'obscurs marins ont accompli ce miraele, à la réalisation duquel ou Unissait par ne plus croire

Mais que, d'autre part, ta leçon soit bonne et qu'on se hâte de tirer de cette douloureuse expérience tout le profit possiblel

Il nous plaît do croire fermement que leur dévouement sera officiellement reconnu et récom pensé ainsi qu'il convient. Le capitaine de la

Russie, ses lieutenants, les marins de la CôteMauilite les douaniers qui ont coopéré active ment k l'oeuvre Apre du sauvetage, tous ces braves sens doivent être, à bref délai, l'objct de distinctions cent fois méritées. D'ailleurs, plusieurs sénateurs, notamment ceux des Bouches du-Rhône, se proposent de prendre, s'il en était besoin, l'initiative de provoquer ces mesures

A un autre point de vue, il importe il toutprixde modiflertes deux phares de Planter et de Faraman qui éclairent insuffisamment la Côte-Maudite leurs éolats sont identiques, leur situation est i peu près la même en temps de brume, il devient impossible de les distinguer, et le naviga teur ne s'aperçoit du danger que lorsque son bâtiment est trop engagé pour pouvoir regagner le large

DERIlERES ANGOISSES

De noj corrttponiâ.nit particulière

Arles, 11 janvier, 8 h. matin

Ce matin, dès le jour, la mer enlln calmée, les naufragés de la fluette ont pu être secourus et ramenés à terre, tous sains et saufs

On ne craint que quelques accès de lièvre duterminée par les souffrances qu'a causées aux naufragés le manque d'eau putable

Marseille, f1 janvier, 8 h. 30 matin

C'est ce matin, à huit heures, qu'est arrivée enfin la nouvelle du sauvetage. La Société généraie de navigation l'affichait aussitôt et hissait le drapeau tricolore à son balcon

Plus de mille personnes, qui atlendaient dès la pointe du jour, poussèrent des cris, des vivats frénétiques; on s'embrassait dans les groupes on félicitait les parents des naufragés. Bref toute la matinée c'a été une joie délirante que toutes les formules seraient inhabiles à exprimer

Les dépêches, courtes, mais suffisantes pour dissiper les dernières inquiétudes, indiquent tout d'abord que les passagers et l'équipage ont pu être débarqués sains et saufs à sept heures urice au va-et-vient qui a été assure par deux bateaux avec la terre des quatre heures du matin et qui permit, en leur fournissant des Vivres de les réconforter

D'âtllfturs, un service d'ambnlsnws avait été organisé sur la plage il n'a lieurettuement pu servi

Les naufragés sont tous bien portants. Ils partiront de Sahus-de-Giraud par un train spécial arrêté par la Société générale et arriveront a brun marron très défraîchi avec du linoleum de méme nuance sur le payé

Deux tables de chtne et du papier parcimonieusement coupés en petits carrés pour ins crire ce qu'on voulait et son adresse

Rien sur les murailles tapissées d'un papier incolore, marbré d'humidité par places

C'était tout

Mais par un petit escalier en spirale, dissimuté dans un coin derrière une boiserie, on montait à l'entresol et la c'était un changement à vue

Autant le rei-de-chaussée était glacial presque répugnant, autant l'entresol était gai capitonné^ confortable et chaud

Des tapis partout, des meuhlés doux et soyeux, des fanfreluches et des tentures, un demi-jour propice aux présentations, avec quelques tableaux et gravures d'un aspect suggestif et encourageant

Lorsque Marie-Madeleine était entrée, sans conviction dans etti officine vide de cliente à laquelte elle s'adressait en déseapoir de cause, elle avait éprouvé une sensation de froM et une tentation de s'enfuir en refermant la porte derrière elle

Elle l'auratt mise exécution, mals aussitôt une voix doucereux l'avait appelée

Mademoiselle! Entrez donc! Je suis voue

C'ftait la patronne de l'établissement, roulée dan un peienolr de peluche bleue très ample et négligemment attaché. Ou haut de son petit escalier, penchant sur la rampe son buste en mappemonde, elle essayait de retenir sa visiteuse

Elle y parvint sans peine

La pauvre fille sestima heureuse, dans aon isolement au milieu de ce Paris tumultueux d'entendre nne voix obligeante qui aprés tout allait (/eut-#tre lui donner le conseil ou les

Arles à quatre heures de l'après-miiii et & Max seille à sept heures et demie du sotr

D notrt envoi/ é spécial

Ktraman, H jintlAT

Voici quelle était hier soir la situation v-r; r- '• du navire dinoient de vir.res

A i., vite rl'tvui'i uers da r ̃̃r es lU

Au voir nu ci i < • vtti h ta mer. On a du bord, c'ii sion

M-i st appsro ex ïriniïf. tim baleiniiv qn'èlatlerLa nuit est devenue :-̃ .v f.iie iî i -.ce

Farauwii, h trois kilour la rive, enfouis n ures ui la Russie mette une etnamarres dans la direction du navire, mais los flt-ches, pas plus que les précédentes n'aileiiçnent le but

Le navire. A <•̃̃ ;r.<>me;it, allurn ̃ .lo- f<-ux l'avant, r nvtnus il mai maluX!' wurs uon> Ils uo pcuvtir. scsuipiier de lérrf

Héroïques Sauveteurs

T.i'3 b:\ives sauveteurs restent, trsmj qu'aux os, trunsis de froid, sur la grevé, na n'ont aucun abri fini, si'iis les ordres dfs lienteois. n'on! le u'nr<>, IL

K- rivage un raidis par le froid r< dévouements sont nombreux et r M nt las intempéries et le manque ,la i fanse lit nuit, le vent faiblit trient

IV>t, il jw '1 au nord ni, Hk'n que I.i n:ut lanre a nni- If" va

U avance, il approche. Ue cris da de la ftiaste dntnini-nt la tempêta

Victoire'. La barque a

Avant lfl jour qui pa nts sa paraît vulcr d'une m :le l'.iulrc. Au Uatil du quelques minutes, qui paraissent des siècles elle touche an danc du n.ivire

Aux cris de joie poussés sur le navire répondent les cris de triomphe des sauveteurs quitter 'Il

Ce sont toutes les damos qui W trouva-ieal il bord, plue un mignon bélH

Sur la côte, c'est du délire. On en ̃' '•>'̃̃ 'au jusqu'au ventre pour approcher de >n reçoit les femmes dan? les bras ci porte ain?i sur la t

Des scènes émou' proittiifent. Mme

Cofombani s'ëVanou. w.- n;s bm" •̃ fila

On la porte sur un brancard im, mis elle ne tarde pas à revenir il elle

Toutes ces pauvrea femmes sont transies de froid. et on lit sur leur visage le!! transes mortellcs qu'elles viennent d'éprouver

Elles tombent d'inanition •! demandent â prendre quelque chose de r^confortar.' m.its. Lut inouï, les vivres sont rc u y en' a bien dans les pliai ai phare se trouve à pres dc u-m m. là

Les naufragés sont obligé de (.̃̃•̃ nibiemant cette distance à pied à du routes Il peine praticables

De la côte on aperçoit maintenant l'embarcation Saintes-l/nrus qui quitte la lîussie

Elle arrive il terre avec sept passager auxquels on prodigue tons les soins possibles. Sur l'ordre du lieutenant Mayret, ai do ric camp de l'amiral

Besson, les hommes et les femmes sont conduits au phare de Faraman

Le,; tj.ir.iue font maintenant le va-et-vient entre la côte et le navire. Le dévouement das courageux sauveteurs est sublime

Apres tes passagers, on organisa de nouveaux chargement pour l'équipage, en commençant par le petit mousse, nomme Mathieu Kocra, âgé de ?eize ans et originaire de Rogliann 'Corse puis fit femme de chambre du bord, Mane Ki'endo originaire de la Haut/ Vienne, Bref, on sauva premièrement les modeste

Le commandant Jouve est descendu le dernier, auprès le second commandant, M. Jutes beguevoi

Vers huit heures et demie, l'amiral Besson re cevait encore une dépêche ainsi conçue

L'équipage et les ptisageri de la Russie ont été tous débarqués par le canot de sauvetage de Carro à sept heures du matin. Tous sont sains et saufs il y a au sémaphore des vivres, das médicameats et des rnédeoins

MuMùille, il janvier, 8 h. soir

Le Salinier. de la Compagnie Chambon, et le

Travailleur, remorqueur de l'Etat, viennent de rentrer à Marseille, ayant t teur bord quelques moyen de sortir d'embarras dont elle avait tant de besoin

Oéjâ ,J'ailleurs, cette complaisante Clarisse était auprès d'elle

Comment ttaH-elle descendue si vite I

Une pelote de laine lancée de l'entresol sur le linoléum du bureau n'eut pas fait plus de bruit

Et tout de suite, elle dit vu% demandez

Mvkine Clarisse est moi

Avec une volubilité extrême, elle continua

Ce que j'appelle ma consultation est terminée. On me connaît. On sait que c'est de neuf à onze. Jamais dans l'après-midi, à moins d'urgeuee. Vous vous appelez

Marie- Madeleine

Ah î oui, je sais a vous a parlé de moi t

Un jeune homme auquel j'ai rendu quelques services. d'argeut. Je ne voua le cactie pas. Je sers quelquefois d'intermédiaire pour des emprunts de jeune prodi gnp . Mes relations me le permet t nt. Oa gagne sa vie eomne on peut,ma chère petite et ce n'est pas toujours facile. t'eut-être eo savez-vous déjà quelque chose

Elle s'interrompit

Mai nous n allons pas rester dans cette cave. Vous désirrs causer avec moi. me demander des conseils, savoir s'il ne me serait pas possible de vous trouver quelque chose

Kh bknt je n'hésite pas vous dire que je le pourrai, du moins j'en ai la conviction. Et il m'a suffi de vous votr un ins tant pour en avoir la presque certitude

Montez donc! Nous serons mieux. Ce sera plus intime. Suivex-mol

Test que je crains de tous déranger

A suivre.) CharlbS MÉbouvku

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit. ::Parisien a passagers et membres de l'équipaqe de la Rustie. qui n'ont pas craint de rentrer par mer a

Parmi ceux-ci ee trouvait la Uautenant Louis

Gautherot, avec lequel je viens d'avoir, aussitôt débarqué, un entretien de quelques Instants

C'est sous l'empire d'une émotion bien compréhensible, que cet officier nous fait un récit ra pide des transes par lesquelles ont passé lesoffltien, les matelots et les passagers de la quand le vapeur drossé par le vent et trompé far la similitude des feux des phares, k peine perceptibles dans iKpaisse brume, s'enliza

Nous crûmes, nous dit le courageux officier

True ce xerait l'affaire de quelques heures pour nous dégager; malheureusement nous eûmes à compter avec la peesistanca du mauvais temps fanais nous n'avons eu & subir aussi longtemps dans ces parage.s, les assauts de la tempête

Le capitaine Jouve, mon camarade officier et moi, nous étions partagés entre les encouragements il prodiguer aux passagers, du calme il il était d'abord nécessaire Je s'as-suror ci les préoccupations matérielles très graves qui vous incombaient

Les passagers ont montré, dès le premier moment, beaucoup de sang-froid, et, grâce aux exhortations du capitaine, ils s'en sont raremont très heureusement, dans la partie du gaillard d'avant où ils s'étaient tous réfugiés se trouvait une soute abondamment garnie de vivres et de boissons variées. A aucun mament ils n'ont manqué de quoi que ce soit

Pendant la première nuit, ils nnt un pen dormi, mais les nuits suivantes, l'émotion croissant, il a f:iïhi tour à tour passer quelques ins tants auprès d'aux, certains commençant à se laisser aller au décourageaient

Les vagues déferlaient et Le brisaient avec fracas contre les parois du navire, menaçant à chaque moment Je l'engloutir

Los huit femmes qui se trouvaient à bord ont fait bonne contenance. Une d'elles allaitait un endant; elle a fait particulièrement preuve d'une très grande énergie

Hier enfin, le vent venant à dimmuer de vioience, nous avions la certitude qu'une accalmie se produirait dans la nuit

C'était le salut

Noa sauveteurs ont été admirables de courage et d'opiniâtreté, mais leurs efforts étaient vains et ils les nuruient inutilement prodigues au prix meme de leur propre existence si la mer n'avait molli

Quand la barque de Carre d'une part, et celle du Salinier d'autre part, ont accosté la Russie noua étions tous ras,urés. L'embarquement se flt dans le plus grand ordre, On demanda même aux passagers le mode de rapatriement qu'ils préféraient; la grande 'majorité préféra gagner immédiatement la terre malgré la longua distance qui sépare Faraman d'Arles et de Mar seille. Quelquea autres ont choisi la voie de mer comme étant plus rapide. D'ailleurs le temps était devenu superbu et la mer très calme

Au moment do quitter le navire, passagers et équipage s'embrassaient en pleurant d'émotion et de joie

Il ne reste plus à bord de la Russie que deux hommes de garde, en communication constante avec la terre

Le paquebot ne bouge plus du tout depuis hier matin

RÉCITS Du PASSAGERS

J'ai pu causer ensuite avec un des passager qui m'a fait le récit détaillé suivant, sorte de journal de bord, depuis le moment de l'échouement jusqu'au sauvetage

Le paquebot s'était échoué Faraman lundi matin à. 5 b. 5. Tout le monde dormait, sauf les matelots et les officiers rie quart. Les passagers, il peine vêtus, envahirent le pont, et, voyant

le navire enlizé, ils furent pris de panique

Tout d'abord le commandant Jouve ordonna de préparer les embarcations, nais vu l'état de la mer très mauvaise, on ne les mit point à

J'eau, car elles auraient été brisées

Les signaux de détresse furent aperçus par le sémaphore de Faraman qui les lit connaîtra aux guetteurs du phare. Au petit jour des embarcaBons arrivèrent sur la plage, mais ce fut tout

Dans l'après-midi, le Salinier se présenta sur les lieux, mais il dut rebrousser chemin, ne pouvant tenir la mer

A bord, l'émuiiiin grandissait, car l'arrière du navire comn: .-e démolir. Dans la nuit du 7 au 8, la i et la chambre des machines sont cnviinies par la mer. Le navire s'in cline de plus en plus. Les coups de roulis sont très violents. Les passagers se réfugient dans le salon de t" classe et dans le fumoir

Le mardi malin, la porte de tribord du salon ole n éclats, un paquet de mer vient de la déïonctir. La panique reprend de plua belle. On calfeutre cette ouverture avec des matelas

Sur ta plage, nous voyons un canot de sauvetage et beaucoup de personnes qui amènent un a on porte-amarre, mais les amarres ne nous parviennent pas

Le Danmarek et le Salinier sont au large. L embarcation de terre tente de nous accoster, elle chavire plusieurs fois

Toute ta nuit, c'est la détresse. La mer, de plus en plus furieuse, défonce l'arrière. Les passager , apuurés, se cramponnent ou ils peu vent

Admirable Conduite des Officiers

Malgré lu pluie torrentielle, le commandant

Jouve et ses oflicicr restent sur la passerelle donnant à tous l'exemple du devoir

Dans la matinée du mercredi, l'amer à tribord de brise sous les assauts des lames

Le navire prend une inclinaison de cinquante

Les (lots sont courroucés

Dt la terre, des tentatives do secours sont renouvelées; elles sont iufructueuscs

La nuit est épouvantable, les passagers se lamentent, les femmes pleurent

Le jeudi matin, on aperçoit le Galilée, soivi de YEclaireur, du service du pilotage. L'espoir renaît à bord. Le Galilée, cap au large, tait machine an arrière et parvient à approcher de très près de la Russie. La joie est vive parmi les

T.os femmes crient: Bravo 1 Vivent io Galilée s'arrète et la mer devenant pins houleuse le l'cniiztT. Le commandant du croiseur regagne le larga. A bord le la Russie on est con-lerné

Vaines tentatives de Secours

T>f terre, les tentatives de secours continuent sans succès

Une pluie de petits boulets tombe sur notre navire, menaçant de nous blesser

FONDS D'ÉTAT imLBïJ 'Rï VALSOU §T&AJI6Bfc88 SSl A?5' 0BUQATlOB8 WIW&SS ™£ yg [oBUSATlOIIS DITERSK jmQArim z lî',l\ B .v. 69 ^sû

WîSSStîa 'S: €ï y & t!t

T&iïmï? ..•̃£rïï^J£.! :i- . B^A.uerfraiiciA.17. M foiJrïtyolnaii .-JL. SX. 3M l - ♦ r M. • ferais 1M ] m JLV. W îiî MB S M

VU, Semé o.o atnoruu.uk. t ~ m ffî MM

J^UtetMfcr!?: £30 m m ls é<les iifitm • • OueM-CoM i baux pour 1 étranger n r.. ffcy . Me Se ̃!̃̃̃̃̃̃ -. m

Une embarcation parvient toutefois noue accosta Elle est montée par e courageux pêehews de Carro

Un filin nous est passé et de la terre on débaie ossitûi une aussière, mais cette dernière casse

Encore une chance de salut da perdue Tout est à reeommeneer

Le désespoir empare à nouveau des passagers. Les vivres 8 épuis Tit. Il M nous reste plus que quelque biscuits, des botte de conserves et du vin.umtefuisceiiquideest en grande quantité

Vers le soir, toutes les cales sont nvahies seule, colle de f avant ut sèche. La cloison étanche a résisté, sans quoi la Russie serait repas se compose d'artichauts et de mandarines priseQ dans les caisses situées dans la cage avant. Nous n'avions pin pen. La Huit que nous tassons est atroce. On ne peut t'en aire une idée

Le Sauvetage

Vendredi matin, à trois heures, notyl entendons de la terre un coup de canon

Tout le monde est sur pied

Au petit jour, la mers'apai=e

Un canot de sauvetage nous aeooste. Les femmes, au nombre de huit, y sont aussitôt des cendues. D'autres eanots surviennent et le sauvetage des autres passagers et de 1 équipage s'opère en bon ordre

A sept heures, tout la monde était sur la plage sain et saut

Le commandant Jouve a quitte son bateau le dernier. Nous avons perdu tous nos etfets. Une partie des dépêches, des sacs de voleurs et des bagages das voyageurs ont été sauvés. C'est tout

Gomme vous le voyez, nous l'avons échappé betle

La caille de l'accident est due S la ronrusion des feux de Faraman et de Planier. Cette confusion a amené jusqu ici la perte lie plus de vingt vapeurs, dont plusieurs corps et biens

AUTRE RÉCIT

Un autre passager nous a déclaré que si la panique qui se déclara lors de l'échouement fut rapidement calmée, l'émotion tu. à son comble quand dans ta nuit du 7 au 8, tout à coup, la cale arrière et les machines furent envahies par la mer. Le roulis était si violent et le navire s'inclinait si fortement qu'on put croire un instant qu'il allait être englouti entièrement

Les paasagers se réfugièrent dans le fumoir et dans le salon des premières; mais bientôt la porte bâhord du salon volait en éclats une trombe d'eau enveloppait les passagers qui, dans un pèle-mêle indescriptible, étaient bousculés et jetés à terre

On se remit cependant de cette émotion, surtout quand, an jour, on aperçut tes remorqueurs qui croisaient au large, cherchant à s'approcher de la Russie. Mats la mer, à chaque instant plus farieerse, rendait bientôt le éjour du pont impraticable

Enfermés dans les cabines l'ayant, les passagers étaient réduits à questionner, de temps à autre, les hommes d'équipage. Chaque tentative infructueuse provoquait chez les femmes d s crises de farmes. La pluie qui tombalt à torrents ajoutait à l'horreur de la situation

Hier, les vivres commençaient às'épuiaer. On fut même obligé de boire des liqueurs et.de l'eau gazeuse. Plusieurs passagers durent, avec les ofltcierfc et l'équipage, se contenter d'artichauts crus et de mandarines pris dans des eaisses qui se trouvaient dans la cale avant. Il n'étaüque temps que les secours arrivassent

A SALINS-DE-GIRAUD

Salins-de-Giraud, fi janvier

Les naufragés sont arrivés ici en voiture et la population leur a fait un accueil enthousiaste

Un déjeuner leur a été offert par Mme et M

André, directeur de l'usine de Pichiney

A deux heures, les naufrages sc rendent à la gare, qui est noire de monde

Un chante la Marseillaise

A ce moment, le préfet fait connaître que le

Président de la République a adressé ses féticitations aux sauveteurs

Une acclamation patriotique accueille ces paroles

Le train part ensuite pour Arles

A ARLES

Arles, il janvier

Le train amenant les aaufragés de la Htissie est entré en gare de la Camargue à 4 heures

La population leurafait une réception eothousiaste et grandiose

On avait pavoisé les abords de la gare et dressé un arc de triomphe portant les inscriptiens Vive la France 1 Vive ta Russit 1 Hon netfi aux naufragés

Vingt voitures les attendaient pour les conduire à la gare P.-L.-M

Sur tout le parcours, de chaleureuses ovations ont été faites aux naufragés. L'enthousiasme tenait du délire

Voici les renseignements recueillis de la bouc6e de plusieurs voyageurs de la Russie

C'est le Saint-Charles, bateau du port de Carro monté par de hardis sauveteurs, qui a pu, à rànq heure du matin, faire venir la première amarre stable

La dernière nuit avait été pour les passagers plus terrible que les autres. Depuis l'échouement grâce aux exhortations du capitaine, chacun avait conservé son sang-froid, mais, hier, la cloison étanche, qui eule avait résisté, et gsàce à laquelle le navire s'était maintenu en partie hors de l'eau, menaçait de céder. On dut la tamponner avec tous les matelas et les couvertures disponibles et, malgré cela, l'eau suintait de façon inquiétante

Aussi avac quelle joie furent accueillis lea aauveteurs. Un leur demanda d'abord du paia et de l'eau, dont on manquait complètement

Des sacs et des bouteilles furent jetés à bord

On distribua des rations à chacun et, quand tous furent réconfortés . le sauvetage commença

On descendit d'abord un jeune enfant decinq mois et sa mère, puis les femmes qui étaient

Les voyageurs, mis dans un sac, étaient deseendus au moyen de câbles dans le canot

On tlt ainsi douze voyages du bord à la terre

A onze heures du matin, le capitaine Jouve quittait son bord le dernier

Sur la plage, graco aux précautions. prises, des

M'agitaient tantôt donaés aux naufragés qui étaient transportai en voitereà Salins-de-Giraui oà les directaur de l'usine Sattye et un personnel rivalisaient do sollieitufe et de dévouement

Seule, Mme Colomb ni, femme d'un officier supérieur <S administration, était obligée de rester i Faramtn, dans la local du phare, son état ne permettant pas de là transporter ncare. On craint pour sa raison

De t'avis de tous, si l'accalmie as 'était pas produite, les cloisons étanches n'auraient pas corps et biens de la Russie était un fait accompli

Le train est parti à deux heures de S t ns- eGiraud. A toutes les stations -de la Camargue, les habitants, avec musique et drapeau en tête, acclamaient les naufragés

Taus tes passagers sont unanimes à reconnaître que c'est à l'attitude du commandant et de l'équipage de la. Russie qu'ils doivent leur salut

Sans eux, me dit l'une des voyageuses, nous aurions absolument perdu la tkte et, à maintes reprises, ils ont réussi à prévenir notre affolement et surtout dans ces dernières vingt-quatre heures, pendant lesquelles nous avons vraiment désespère d'échapper à la mort attreuse que chacun prévoyait, tntis à laquelle personne n'osait faire allusion

On ae se parlait plus. On attendait l'événement le cœur ut les lèvres serrés

Jamais je n'aurais cru qu'il soit possible de souttrir moralement davantage, et chacun se contenait pour ne paa alarmer ses compaL'ARRIVÉE A MARSEILLE

Marseille, 11 janvier

D$8 six heures, la gare de Marseille était envahie par une foule énorme. On dû fermer toutes les portes. Au moment où le train d'Arles arrive, à 7 h. plus de six mille personnes sont entassées sur le quai et jusque sur les voies, ce qui oblige le train à ralentir son altüre et & s'arrêter presque aussitôt

Alors un formidable remous se produit. Des cris et des hourras retentissent de toutes parts

On allume même des feux de bengale

Sous le hall, faute 3e service d'ordre suffisant la cohae est indescriptible. On se rae du côté u^s wagons et les voyageurs ne peuvent pas descendre

A grand'peine l'amiral Besson et le maire, M

Flaissières. se frayent un passage. Nous les suivona. Bientôt, t travers lea rangs compacts de la foule, apparaissent les premiers naufragés, reconnaissahles aux vêtements d'emprunt dort ils sont affublés. Ce sont des matelote de la Russie pâles et exténués, revêtus de costumes de pécheurs prêtés Salins-de-Qiraud. Leurs amis les sontiennent, les portant presque

Nous pouvons enfin apercevoir le commandant

Jouve. Très calme, il répond aux félicitations de l'amiral et veut bien, malgré sa fatisne, nous consacrer quelques instants d'entretien mviEW m y uwmu® mu

Je n'ai jamais, nous dit-il, désespéré du salut de mes passagers et de l'équipage

Selon moi, l'échouement de la Rnssie est dû surtout à la neige qui, tombant en tlocons serré , nous a caché en partie tes feux du phare ifr

Faraman, tandis que le vent chaasait le navire vers la côte

Mon équipage a été admirable de courage et de sxngdroid. il avait pleine confiance en ses chots, et c'est grâce à cela aussi que nous avons pu soutenir le moral de nos passagers

Ceux-ci, d'ailleurs, ont été jusqu'au bout il la hauteur des circonstances, en dépit de quelques mauvais moments

C'est ainsi que Mme Colombani, très affectée et que nous avons dû laisser à Faraman, a ru hier un accès de désespoir. Elle voulait se tuer et demandait un revolver Ce matin, en trouvant sur la plage son ttts qui était venu hier de Paris elle a éprouvé une émotion de joie si intense qu'elle a eu une crise assez sérieuse. Elle u'apas pu supporter le voyage

Le commandant Jouve ne tarit pas d'éloges pour la conduite vraiment héroïque des sauveteurs de Carro

Cent à eux, K leurs efforts persistants depuis quarante-huit heurea que nous devions le ni,-illeur de notre conflaniie et une solution favorable lnterregé sur les moyens de subsistance qu'on avait à bord, le commandant Jouve assure qaon aurait pu tenir encore plusieurs jours s l'état du navire l'avait permis. Mais la privation d'eau et de pain était déjà. hier, très sensible pour tous

Malgré leurs souffrances personnelles, tes passagers ont compati largement à des mislrea plus poignantes. C'est ainsi quo Mme C. de

Lyon, qui revenait cl'Oran avec son mari et son jeune enfant de cinq mois, ayant vu son lait tarir par suite de i'émotion et de l'insuffisance de la nourriture, fut obligée^ donner au pauvre petit des biberons d'eau chaude. Chacun cependant oubliait ses privations pour se préoccuper de cet enfant

Un matelot nous donne ce détail que, ca matin, quand le canot sauveur put accoster pour recevoir les passagers, lp capitaine s'était placé à la coupée, le revolver au poing, pour s'opposer à tout incident pouvant compromettre le bon ordre du sauvetage

Cette attitude, jointe au bon esprit général qui animait les passagers et l'équipage, flt que jamais transbordement similaire ne s'opéra avec plus de méthode et de tranquillité

Le second et deux marins de ta Russie ont dû rester à Salins faute de vêtements, les leurs étant en lambeaux, et les habitants de ce pays ayant habillé tous ceux qu'ils ont pu

Interrogé sur la situation actuelle de la Russie le commandant. Jouve croit qu'il ne serait pas impossible de la renflouer, mais cela coûterait au moins 5Û0.0ùt> francs. or la Russie vaut 2 mitlions elles dégâts causés par l'échouement qui incomberait, à à la Compagnie, s'élèvent àSOO.000 francs.Ce serait donc toujours 1 million de bénéfice. Le commandant croit que l'on peut réussir encore l'opération si on la tente immédiatement

Nous prenons congé du eouragvex officier qui dans la cohue épouvantable de la gare, n'a pu retrouver H> famille

Sous le.San et aux bords, feaga naufraftt est entouré, presse de questions. De femmes leur sauteat au cou plusieurs matelots et passagers de les Russie n'ayant pas de familte à

Marseille eont hospitalisés par de géaéreax citoyens

Ce soir, M. Nicolas Artiw, président dela commission départementale, a informé le presque dès l'ouverture du eenseil général, il posera une question sur le retard afporté t l'étabiis-ternant d'un phare à Beauduc et l'insufilsance des mesures de secoars en cet endroit. De nombreux et navrants sinistres se produisant chaque année sur ce point de la cdte

AU PALAIS BOURBON

M. Salis, député de l'Hérault, vient d'informer

M- le ministre de la Marine qu'il tui posera tundi au début da la séance de la Chambre, une question au sujet du dramatique échouement du pa quebot la Russie, dans le golfe du Lion

On se souvient qu'à la fin de la semaine dernière, M. Salisavait appelé t'atteotion de l'admi nistration de la marine et de la Chambre sur la pénurie ou sar le défaut a pou près compfet des engins et des moyens de sauvetage dont devraient disposer les centres maritimes du littoral méditerranéen. L'honorable député de l'Hérault allait même jusqu'à pré.iire une oatastrophe au?3i inévitable qu'imminente

Cette prédiction s'est malheureusement réalisée

L'émotion soulevée dans le pays tout entier par le naufrage de la Russie et les doulourenses péripéties au milieu desquelles s'est effectué le sauvetage des naufragés, donneront une force et une sanction plus grande à l'initiative du deputé de l'Hérault dans sa légitime interven tion

Les Drotte de Succession

MM. Piot et Bernard viennent de déposer un amendement aux dispositions budgétaires qui sont relatives à la réforme des droits de suceession

Cet amendement a pour objet de dégrever les droits suceexsoraux en ligne directe en raison du nombre des enfants

Les droits proposés seraient de 1 fr. Z> à francs, suivant l'importance de la succession pour les familles de 1 enfant; de fr. 25à 3 f r pour les ramilles de 2 enfants; de 0 f r. 75 a 2 f r pour les familles de 3 enfants de 0 f r. 50 a 2 fr pour les ramilles de 6 enfants et au-iU&sUà de enfants

Séance du vendredi H janvier t

La séance est ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Faltlèra

M. Faillira prononce l'allocution suivante

DISCOURS DE M. FALLIÈRES

Messieurs et chers collègues

En me faisant lo très grand, honneur de me conférer, pour la troisième fois, la charge da la présidence, voas m'avez donné une telle marque de confiance que je me sens impuissant à vous en exprimer, comme il conviendrait, ma respectueuse et profonde gratitude

Je suis d'antamt plus pénétra de ce sentiment que vous prenez à cœur de rendre voua- mêmes ce devoir plus facile, & la placa où vos suffrages m'ont maintenu

Quelles c ne soient, en effet, les divergences de vues ou d'opinions qui s'affirment dans nos debats, la tribune, tibro pour tous, riche héritière des traditions d'éloquence et de hon goAt qui ont illustré ses devancières, a coutume de voir la courtoisie des orateurs arréter sur teurs lèvres tout ce qui, dans le feu de l'imprnvisation, pour rait porter, involontairement, atteinte au respect qui est dû à l'indépendance des personnes et à la sincérité des convictions '̃'̃ ̃ticHts

Le calme de nos délibérai penées aussi bien que la sa!:).. •;>̃ qui les inspirent. l'Inébranlable fermeté politique dont la majorité républicain! a fait preuve, en plus d'une circonstance difficile, tout a contribué à étendre l'influence et à forlilier l'autorité du Sénat, qui ne se sont jamais exercées, l'une et l'autre, que pour le bien de la France, l'avantage de la démocratie et le développement né cessaire et régulier de nos institutions. (Trds bien Très 6ien! ViJ's applaudissements

Grâce il un heureux concours de laborieux efforts e. d'une bonne volonté, qui, pendant deux mois, ne s'est pas un instant démentie, le budget vous est arrnvé à une époque où, depuis plusieurs années on avait perdu i'habitudo de l'attendre. Saluons ce louable acheminement ver une pratTqne ^n'avait autrefois consacrée l'expérience, mars qt i n aura, d'aitleurs, son plein couronnement que par la soppres.-àotn complète est définitive des douzièmes provisoires

La discussion va s'ouvrir dans des conditions de temps et de compétence qni sont la suprême garantie des bonnes gestions financières. Jaloux de maintenir intactes les prérogatives que vous

Wn -z de la Constitution, vous ne songerai pas à porter ombraHe à celles que, dans une autre enceinte, on puise k la même source que vous

Par un souhait bl accord entre les pouvoirs publics, vous montrerez, une fois de plus, ce que la nation peut attendre de profitable, pour ses intérêts et sa grandeur, du régime qu'elle s'est donné et qu'elle a, pi us que ,jamais, le dessein de maintenir. (AppiawtUsements

Entre la République parlementaire, qui se prete, sans secousses, aux améliorations et aux réformes que la loi du progrès impose à ceux qui la gouvernent, et la dictature, dont il n'est plus temps, dès qu'elle est établie, de conjurer les il il y a plus d'un quart de siècle que le pays a fait son choix- Applaudissements

C'est donc, vainement, qu'on irait jusqu'à profaner l'idée sacrée de psitrm, pour esnayer de le pousser dans des voies tortueuses, où l'abdication de sea droits, malhabiloment dissimulée sous les dehors trompeurs de fausses espérance; serait !a conpéqtipnce fatale de ton incoo scient abandon

Il n'a pas oublié par quels sacrifices se paient passé lé préserverai Nrt au besoin, des entr.ilntmenta irréfléchi de l'avenir. (Vift appUudisM

Le siècle auquel nous n'appartenons jttea, a fiai, pour nous, dans l'éclat de la plus cttwveftt teose apothéose du travail qui se soit Me jus temps lapons des voeux Pour que, dans irs toujours, daus 4a force et sa fierté, des fias posemé, dans le, monde. tant de principe régéné meurs! Puisse germer, enfin, sur notre aol, ce qu il y a encore de ce semences fécondes dans le champ le la justice et de la fraternitéi {Applmdissements

Au nom du Sénat, je prie Messieurs les mem bres du bureau provisoire de recevoir nos meilleurs remerciements. Il me pardonneront si ma pensée, comme la vôtre. se porte, plus particulièrement, vors notre président d'àge, notre vénéré doyen, M. Wallon

Notre respect s'incline, une tots de plus, devant la touchante simplicité de cet éminent vieillard, que nous sommes tlors de compter au nombre des p. us purs et des plus noble serviteurs de la Franca et de la République 1 (Vifs appttuiiis^enunts

M. F lll4r t annonce ensuite au S^nst la mort du géneral l^ambert, sénateur du Kinistèro. Il retrace la brillante carrière du défunt et se fait l'interprète des regrets que la mort du général

Lambert inspire an Sénat

Le Sénat a<k>pte une série de pmjets dlnt

PU loeai relatifs à des surtaxes sur l'alcool

M.Labrouti aV;– ̃̃̃•ion teudant à organiser l'a-ssi

Le Sénat met e iu jour la discussion de la ruionnà des droits de successi on il fixe à jeudi la discussion de l'interpellation de M. Le Provost de Launay sur l'attitude de l'admitistration vis-à-vis des instituteurs et de leurs tamillcs

La séance est levés à trois heures quarantecinq et renvoyée à mardi deux heures et demie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui fil en vente crtte stnutine, contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la première page etl consacri à

Un Épisode de le Guerre de Chine

MORT DU LIEUTENANT CONTAL

Le dessin de 11 huitième, page représente

UNE PÊCHE PEU BANALE

Un Sanglier tu la Mer

XÂ^UERREJILTBAXSVAAL

L'invasion de la colonie du Cap par les Boêrs continua progressivement, et surtout vers la côie ouest. Si les Afrikamters se soulèvent et se joignent aux commandos, comme iout semble liadiquer, la position de lord Kitchener à Pretoria ne sera pas tenable pouV une semaine. Il lui faudra alors courir le risque d'une retraite désastreuse à travers ta colonie du neuve Orange ou bien revenir sur le Natal, laissai,! il l'arenéc actuellement en Orange le soin de lutter contre les Huera demeures dans leur patrie. Ce qui mettrait les Anglais dans une position bien Singulière

On ne voit pas cependant comment lord Kitchener pourra renforcer ses positions du Sud sans exposer celles du Nord: plus il aura à envoyer de troupes dans le Sud, plus il aura à évacuer de places importantes le lord qui ne tarderont pas à fttre reprises par les Hoêrs

Telle est la situation à laquelle en est réduite l'Angleterre après seize mois de guerre

L'INVASION DE LA COLONIE DU C P

Londres, 11.janvier

Le correspondant du Bailli Mail télégraphie du Cap

XW Boërs, qui se dirigeaient de Vriburg. vers l'Afrique occidentale allemande, ont tourne vers le Sud un fois arrivés dans le BcVtiuanulanrl ils s'avancent maintenant au cwur de la colonie du Cap

On croit que plusieurs petites garnisons •"disperaèes dans cette partie de la colonie ont été laites prisonnières

Le Cap, janvier les position:- us importantes y compris t district de Piqoetberg

Quatre pelotons de fusiliers montés partirnnt demain pour Piqnetberg-Boad. Ou prépare activement d'autres détachements pour la même destination

Le recrutement continue

On emploie les marins et l'infanterie de marine pour Rard.'r les dooks et leurs abords il en sera etivoyé également pour relever toa autres troupes. Les soldats anglais convalcsconts garderont l'avenir lea prisonniers boèrs i bord des navires il n'y a pas de commandos importants dans les districts de Pickaneerkioof et de Clan-William

Le Central railway fait protéger sa 1tgne par son propre personnel mais il est nécessaire de recourir aux troupes pour garder les passages de

Diontagu et de Barridale, qui sont en réalité les seules entrées par le sud eu venant du Karoo

AUTOUR DE CLAN-WILLIAM ET DE CALViNIA

Piquetherg Hoad, W janvier

Boërs environ sont arrivés k Doorn River à 70 milles environ au sud de Calvinia

Le commandant Herzog, à la tête du corps principal, se trouve à 50 milles a l'est de Clan

Le navire de guerre anglais Sy6it a jeté l'ancre dans la baie Lambert et a débarqué des cations et un détachement de marins qui a construit des

Deux route^ s'otTrent la colonne boitr qui vient de Calvinia l'une constituée par la route de Clan-William, l'autre à l'est, qui Inngo tes ptaines nommées Sandveldt, et avoisinant la mer, où le pay Wl favorable aux mouvement de dtiUchewentu ma véhicules

C'est pour faire échec à ce mouvement de la part des Boérs que il: SyHl a débarqué des marins et de l'artillerie

Le commandant Henog, k la tPte de hommes et Jàtteux anons a traversé tes monts

Rogne- Veldi couve probablement à ce moromt à it, k 50 milles à l'est de

Clan-Wlliiiiiii, uuiu IL est séparé par les moût

Cedar

Il samble qoe fintrntion d'Heriog est de marcher sur Cftres ou Worcester

On ne peut faire passer l'artillerie que par ne petit nombre de défilés, et la plupart <le ceux-ci peuvent être facilement défendus par quelques hommes

Des réfugiés arrivés de Calvinia sont très probable meut résolus se joiudro Aux hoèn

D'aut.re part, un grand nombre de avancés du HAnd, résidant dans a de Clan-William et de Malmesbur.i. ut ouvertement leur intention daller rejmuare les

Boërs

Le bruit court ••• '" iniaoU du u ifict da

Caivtoia se salit !î >èr

On aperçu <l<s (ans le v ir, Ke de

Kardouw, mluè à c.itou vingt imitas d'ici

AUX ENVIRONS DE RICHMONO

Crwfdork, tO Janvier

Un eomrrmn.-lo boôr, fart de h m<J) : , aurait fa iUoq à 1:'0 milles de Uwhiûoud dans la .Je Murraysburg

UNS LE TRANSVAAL

JohanncdhurK, 10 jinvier

Des nouvelles reçues du il résulte que les Ho es et la co Pi gel. ont été an contact. TquUuwi: i u i. i p&s de iétai la, car lu Wm^Mi ue permet pas do nom a ûo. l'héliographe

Durban, 10 j nvi r

Un télégraratne du commandant -l.s fusiii,,ra de qu'un scr^ s soldats de la rolonue Ritrhteontété fi iniers à Springs

Hier, un esuadron revenant da fourrage a été attaqué par les !lotira; le combat :1 duré deux heures, mais l'escadron a pu retourner au camp avec ftes fourgnRS

Les Anpridi ont eu 2 blessés at Iea BocraS tués et

GO étrangers déportés sont arrivés hier da

Un petit détache– iimt b èr a fait, hter soir son appwrthou dans le voisinage de Pretoria près du fort de l'Est, et a enlevé des

Londres, il

Plusieurs journaux publient une lA

Pretoria. janvier, disant qu'à lîclf .̃•̃l, les

Boèrs ont réussi i s emparer de la position anriaise, mais qu'il ont ensuite par tas Gordon highianders et par irlandais

LES MINES DU RANO MENACEES

BUT.mfonlcin, janvier

La fiatflte contient rtfs avertissements an puMic provenant du commissaire de police da

JohannesburR et annonçant que des mines da les voisin K des propriétés des mnes du Hand es autorités militaires déclarent décHnor tout responsabilité pour les dégâts matériel t les blutei-ure résultant de l'explosion de nos mines

L'OPINION 0€ LOUO COl€RloÛ

Londres, '• i,- r

DaM une lettre écrite pour Je ne pouvoir assister k un dîner ni' à un membre du parti libéral, lord Coleritlg dit r \ horreur de cette guerra de la politique qui

Ta imposée, de la façon dont elle s 6té conduits t de l'indigne enthousmsme montré pour la dél'aito d'une poignée de payMns, défendant leur paya contre un nombre dix fois supérieur oe soldats entraînés et protégé par touto la rich o da l'Angleterre

L'Umlicatioa de Ptuùwt militaires

Le ri: ̃iiraoteur d la 'iatte inscrite au minist. Kinow sur les résultats doauppi.wrw ni ciiirronl le eherchw. Noua nous bc.riiii iT, d'après un de nos confrères, la ré uijiit. Voici qu pr.. ̃ >t MKH francs; hc" I ï:; ̃̃onirnaiviant ci i-SI fratxs, Jici li' t- .i 136 francs fr ̃nt-niiijor, HO A

Tj .< .ii .,iics c\p ral et nul, ; ..c:j

M6me progression pour l'adlocatiou Moordéa aux vl"uv

Lo nombre ,les retraités est da

Sur ce niimbrc, 15,4Wtîttii .<̃: • xnciranes retraite ont déjà leur pension uin.l ;u

COttitDrK-VOf'nt.AlttK. Âmnur mnttjk, Ploies en flnq artM en vor . de M, Oarmont. THÉAl> buts d Mme Louuhj ^U vain et de M. Croua

La pièce nouvelle de ta Comédie>-Pofm!air£ sa rattache à la manière de Ponsurd. l.uis YHonneur et Cargent. C'ost une n;ècr n ver

On eroynit I" Br nre enterré. V' rtssusoi' u tongtemos n Angleterre, de nos Jour

L r rt ci n d un renie- -i(i l'a rendu tout

Ci. n'a pas d'inr-. l.hs un ncutist ' >i ro arrive; u Amérique en compairnif ibrjurg, frnr

Jean e~ Loculisti sa ceci voit clair itOTelIc.i.iiv -> 'nr? "n nye pas

Luctle: c'Mt Jean qui is rdl de mari. O i!e u l iusans savoir pourqufr _nE larmes la r •̃ nouveau “ u ,,nfortuné e -' •• n prottte pour reprendra

Cette pièce, étrange, déconcerUntc, est bien

=======================================
PAGE 3
=======================================

T^& Petit mm

Jouée par MM. Albert Mayer, Ohameroy. Emile

Albert, Maws Gikta Darty et Jeanne Lenehe

Au Théâtre-Français, hier soir, un début fort intéressant. Mme Louise Silvain, femme de l'excellent sooiétaire, a joué pour la première fois le rôle de Camille dan8 Horace, île Corneilt elle avait déjà paru, au cours de l'année dernière, dans les représentations données par la

Comédie-Française au Trocadéro. Grande, mince

Mme Silvain a l'attitude, la ligne de la tragédienne. La diction est soignée. Dans ce rote très difficile de Camille, elle s'est montrée tout fait à la hauteur de la taiche entreprise

M. Croué, un premier prix du Conservatoire, a débute!. hier sorr également dans les Fourberies de Scapin. Le rôle de Scapin est établi dételle sorte aujourd'hui que tous ceux qui t'adoptent pour leurs débuts s'y ressemblent un peu: on jugera mieux M. Croué dans une autre épreuve

MONTCORNET

ÉCHOS ETJOUVELLES

Le président de la République a reçu, hier après-midi, M. Panières, président du Sénat, et

M. l'aul De=ctianul, présidenlda la Chambre des députés

Le Président de la République a reçu égale-ment le bureau de la Chambre des députés

Le comte Leonticff, gouverneur général de l'Erythrée, qui se trouvait à Paris depuis quelque temps, en est reparti hier matin, se rendant à Londres o

La Société de géographie a reçu hier soir, en séance solennelle, NI. Charles Booin, vice-résident do France en Indo-Chine, de retour d'une mission officielle d'exploration en Asie centrale

Parti de l'ékin après 1 exploration du fleuve dans le courant de l'été delW , NI. Bonin a traversé le Céleste-Empire de l'est à l'ouest gagnant le fleuve Jaune, puis la Mongolie. Chemin faisant, il a parcouru le détiert du Grand

Oolii, passant trois jours sans trouver une goutte d'eau

Il est allé ensuite jusqu'aux monts Célestes et a poursuivi sa route vers l'ouest, longeant lea montagnes Tien-Shan, hautes de quatre mille mètres, Jusqu'à la frontière russe

M. Bonta est revenu en Europe par la Sibérie le Turkeatan russe, Samarkand et le Caucase

Après una visite au pope arménien, prés du mont Ararat, il est rentré en France par Constantinuple, deux ans et demi après son départ de Paris

La dernière féte de 1 Exposition, qui promet d'être très brillante et qui sera présidée par

Decraie, ministre des Colonies, sera donnée lundi soir 1'1 janvier. d:ins l'enceinte même de

Imposition, au pavillon de ta Presse, quai d'Oreay

Le comité chargé d'organiser la cavalcade des étudiants pour la mi-carême nous prie d'avertir en son nom, les commerçants du quartier Latin d'une importante décision prise par ses nicinbres

Ainsi que l'année "d%rtrie>e, les cortège des

Ei-oted ne parcourra que la rive gauche

Les organisateurs font appel l'initiative privét pour les projets de Icàrs chars. Le siège du comité se trouve 1, place de l'Odéon

La commission spéciale chargée de répartir annuelloment la rente de 1,678 fr. léguée par le comte Foucher, ancien maire du XI arrondisselmcnt, aux agents de la police municipale, qui dans le courant de l'année, ee sont distinguer par tettrs services OU par des actes de courage et de dévouement, s'est réunie les 9 de ce mois

Elle a distribué les arrérages de cette rente pour l'année entre un sous-brigadier et quatorze gardiens de la paix avec lesquels elle a fait concourir, pour cette libéralité, la veuve du gardien Maure, tué en service par un iwaWajteur le 19 février

L'iffent Mosnier, btossS en voûtant arrêter un chcval emporté, le jour de l'arrivée du président

Kriigcr, reçoit une somme de etnt francs

Bob, l'enfant terrible, est questionné par son précepteur sur le bassin de la Seine, et l'élève de s'écrier

La Seine une veinarde, m'sieur faut que le me lève tout les jours de bonne heure pour aller au cours, tandis qu'elle, elle 6uit le sien sans sortir de son lit I

LES TRIBUNAUX

LE REVOLVER SUR LA 6OR

Les époux Doré étaient établis marchands de vins rue Ctiauehat. Ha étaient, para!t-il, d'une

Jamil: ̃̃̃sive avec leura clients

Mu. tutoyait et se laissait embrasser par eux

M. Lecliinché, étant allé un jour dans ro débit subit la règie commune. Plus paressant peul-être que tes autres consommateurs, il obtint de Mme

Doré un rendez-vous pour le 1 octobre dernier

Doré serait ce jour-là aux Halles. Donc, pasde danger

A neuf heures tltt trrstln, la date indiquée

M- Leclanché était il son poste: il mon lait au logement des époux, trouvait Mrue Doré couchée et se mettait auprès J'elle

Presque aussitôt, d'une pièce voisine snrgissait Doré qui, armé d'un instrument contondant administrait une véritable rossée à Loclanrhé

Puis tanlis que sa femme quittait la couche maritale désormais souillée, le marchand de vin barrait passage à suu rival, brandisàait d'une main un revolver et de l'autre lui tendait uuu feuille de papier timbré, lui criant

Vous nHez me signer une reconnaissance de francs, ou vous êtes mort

Il n'y avait pas à barguigner. LeelanrJié s'assit, prlt la plume que Doré lui tendait et écrivt sous sa dictée une reconnaissance en règlc.dont le terrible marchand de vins avait préalablement rédigi' la teneur

Quand il eut reconquis sa liberté, Leclanché alla aussitôt porter ptamte

Les époux Doré fureut arrêtés et hier ils ont comparu devant ta Cour d'assises de la Seine sous l accusation d eilorsioo .de fonds, #t complieité

Uoré, un homme de petite taille, sec et à l'air mauvais, a reconnu les faits, tout en niant, ce qui est un comble, la préméditation

Sa femme a fait une révélation inattendue

Feuilleta du Pbtit Pahisjbn

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN LNEblf

DKUXÈMB PARTOt

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Seule dans Paris

Il voulait lui dire

Je voua ni h ô çoand je Villi voyais heureuse et que vou étiez disrne d'être aimée

Aujourd'hui que vous êtes nulheureu-so et que vous avez démérité de uiui, je voudrais vainement m'en defendre, je vùua ûjjie eucore

B con<juérir cette âme Quel triomphe

Il passa toute sa luatiuic aux enviroû de la rue Viotor-Massé

Mais il n'eut pas le bonheur de voir sortir

La jeune fille, dès le matin, avant l'arrivée de M. Marcel-François, avait fait toutes ses provisions, d'un coup, afin de n'avoir plus à çte^ceadro

C'était ainsi tous les dimanche

Elle restait chez elle, travaillant, rêvant ou fleurant

Ah ptearant surtout

Guiilaume rentra chez lui plus triste vue de Château ilim. Un loin, il la vit diriver e preMAut, parce qu elle craignait d'être eu

Traduction et r pr Uucùon lntcrdiws

Elle a déclaré quVHe était en réalité la maltresse de Leriaorhé depuis longtemps et elle a ajouté que ai elle avait consenti Ce qse son mari lui demandait, c'est-à-dire à fixer à Leclanché un rendez-VDUs, celait pour lui laisser croire qw'etie n'avuit jamais eu auparavant de relations avec ce dernier voiti une explication assez originale

M. l.ecliinche a raconté le piège dans tequel il était tombé. 11 prétend, lui, n'avoir jamais été l'amant de l'accusée

Les témoins ont été unanimes à dire que Mme

Doré était très familière avec ses clients et q e ceux-ci se permettaient des privautés qu'une femme honnête n'eût pas tolérées

Doré a été condamné à cinq ans de réclusion et sa femme à deux ans ,le prison

M, CABVAI.HO CONTRE IL CAKKÉ

On sait que M. Carvaiho, secrétaire général de i'0(Jér-Oomiqui", avait ohtfnu du tribunal civil de la Seine une somme de 9.0OJ francs à titre de dommages-intérêts contre son directeur, M. Carre pour avoir été congédié de on emploi

M. Carré lui reprochait d'avoir fait un abns des billets de faveur, puis d'avoir volontairement amis, le jour de la premiére de ta Basoche de faire le service habituel de presse

La ewur devant laquelle était allé le directeur de rOp ra-Comi tîe a estimé que M. Carré avait usé de son droit et a annulé le jugement de première instance

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un récidiviste, Emile Le Floeh, âgé de vingt ans, a comparu hier devant le tribunal correctioanel de Versailles sous l'inculpation de vol commis le 11 décembre au préjudice de M. Filon marohand de volailles rue Jean-J cques-Kousseau, a Maisons-LaflUte

Ayant rencontré sa victime quelques jours après le vol, Le Ftoeh, pour toute explication, se précipita sur elle et la trappi brutalement

Pour ces faits, le tribaual a condamné l'accausé à treize mois de prison. A la même au dience. Le Ftoch, qui faisait opposition il. un jugement rendu le 3 uovembre contre lui par dé faut pour coups et blessures, a Je nouveau été condamné à six mois de prison et à cinq ans d'interdiction de séjour, sans confusion avec la précédente peine la Vengeance d'une Mère

Sons ce titre, fe l'Hit Parisien a raconté hier dans tous ses iJéUils, lr dr.tme passionnel qui s'est déroulé dans le quartier de la Chapelle

Une jeune femme, Eugénie LaïK'iaux, abandonnéa l'ar son séducteur qui l'avait rendue mère a tiré un coup de revolver dans la tête de ce dernier

La coupable a commis son forfait ponr se venger non seulement de l'infidèle qui avait contracté une nortvelle liaison et s'était marié récemment, mnis aussi dans un accès de fureur provoqué par la menace que le jeune ho;nme lui faisait île la sép.irei' de son enfant

Emite Laurent, àKé de vin^t-CMiq ans. a succombé hier inatïn a onze heures et demie

Situation Critique d'une Famille

Mmo Peut, mère de trois enfants âgés de cinq ans, deux au.; et six mois, louait, au commencemsntdu mois de décembre, une chambre d'an loyer annuel de 160 francs, dans une maison située au numéro 2 de la rue Buffault, ap partenant à l'Assistance publique

On exigea d'elle le payem-int d'un terme d'avance, quelle régi ns faire aucune objection

Le 8' janvier dernier, comme Mme Petit se présentait pour prendre possession de son lodement, elle apprit qu'il n'était pas libre. Le loca taire qui l'occupait, quoiqu ayant donné régulièrement congé, refusait absolument de démi nager si on ne lui versait une indemnité de francs

Mme Petit ne pouvait réintégrer son ancien domicile qui était loué. LH payement d'un terme exigé d'avance avait épuisé toutes ses ressourCM. Elle se trouva donc dans la rue, malade sans argent, avec ses meubles et ses trois enfants

La concierge de la rue Duffault permit à

Mme Petit de remiser ses meubles -sous la porte cochère. Bile se rendait alors à l'admitriatratinn de l'Assistance publique pour y faire sa réclamation

L Assistance pablique lui remit une indemnité de la francs pour qu'elle pût aller loger itaitg un hôtel en àttcndant l'expulsion du locataire récalcitrant

Voiltl quatre jours de cela et l'Assistance n'a encore fait aucune démarche et n'a intenté aucune action judiciaire contre le locataire qui occupe indûment sa chambre

Mme Petit a loué une chambre dans un hôtel dn la rne du PaubouTg-Mofltrpartre, où l'hôtelier ne l'a acceptée que provisoirement, pour qua're ou cinq jours au plus, parce qu'il ueveut pam Kenfnnts dans la maison

Aujourd'hui on demain au plus tard, Mme

Petit va (Jonc se trouver sans abri

Que compte faire l'Assistance publique Elle qui a le "devoir de venir en aide aux malheureux ne peut et ne doit pas rester indittérente devant la situation critique de cette infortunée famille

Ilu reste, l'indemnité de 15 francs allouée à fine Petit est dérisoire, surtout dans un cas où a responsabilité tout entière incombe à l'Assistance publique

Un Pont électrisé

Dxns fa foirée d'hier, à sept heures et demie nne fuite d'électricité s'est produite sur le pont

Mirabeau et en a immédiatement rendu l'accès thini renx aux piétons et aux chevaux

Des barrages ont été établis et des ouvriers ont entrepris, dans le courant de la nuit, la remise en état des câbles électriques

Le pont ne doit être rendu à la circulation que lorsque ces travaux seront terminés les Feu

Hier soir. vers six heures, un commencement d'mwîndie lare 34, rue Piat, dans une fabrique d - ue fi a été après une heure de travail par les pompiers

Un incendie sVst déclaré, à sept heures dans un atelier dr modiste tenu par la dame

Herbert, 55, rue des Archives

Occasionné par la rhute d'une lampe à pétro',e le feu a détruit rapidement une-grajide quantité de meubles et de marchandises

Le? déjAtssont importants un Infanticide

Nous avions racooté, hier, le crime commis par une jeund femme Mme Silvia Miegga, doraestkju au service de Mme Larcliar, 57, rue du Rocher, qui, après avoir accouché, avait fait disparaître son enfant

Hier matin, en vertu d'aae ordonaance du juge d'instruction, M. Mourgues, commissaire de police, a fait procéder à la visite de la fosse retard, modeste, les yeux baissés, pâle, ah pâle étrangement

Elle marchait, traînant toujours après elle le poids de la malédiction du père Jérôme et sans cesse se redisant

J'ai perdu le cœur de mon père

Il n'osa l'aborder. Il nos ye montrer. Elle ne le vit pas

Le lendemain, le juge se présentait rue

Saint-Kleuthère

Il y trouvait Jérôme et Marianne

Il n'espérait pas beaucoup de cette visite mais dôcidé à alier jusqu'au bout, et un peu irriti: par tous tes obstacles qui se dressaient sur son chemin, il ne voulait rien négliger

En v-->Tit entrer, Jérôme et Marianne éeruv rt>gi r4 triste

Que. 4.1. voile 'douleur apportait-il

Le juge leur expliqua bien vite que sa démarche même prauvait en faveur de ses dis positions amicales

Nous avions i'jrnoré jusqu'aujourd'hui le nom de la jeune fille que Villiurier attendait chez lui le jour du meurtre -le Uosc-Manon

Marianne et Jérôme treaaaillirent

Ce nom est connu de la justice. C'est celui du Régine

La justice se trompe, monsieur. Régine ne concait pas cet homme

Pourquoi vous ètes-vous séparés de votre ftUe

Que vous importe La justice a-t-elje doue à se mêler de nos affaire

Voir refus de m dire la v it< peut svoir justeioent le résultat que vous redoutez et que voua croyez obtenir pu votre mea songe

Wrdme pàllt mais se tut

Ce résultat sera que par d'antrts moyens d'aisance de la maison de la rue du Rocher Dans une tinette on a retrouré le petit cadavre un drçon, fort bien constitué, qui pesait 3 kilos grammes et qui était né vtable. Le corps a été envoyé à la Morgue, oü M. le deeteur Soequet procédera à i autousie

M. Larcher, juge d'instruction, s'est trans porte de nouveau, hier matin, t l'hôpital Beauton, et a interrogé longuement la mere coupe ble, qui sera détendue par M' do K lloy, avocat

Arrastation de Faax-Monaayeurs

M. Archer, commissaire de polie du quartier du faubourg Montmartre, a procédé à l'arrestation d'un homme et d'une femme Qui écou laient chez les boutiquiers du neuvième arründissement de fausses pièces de 2 franes à l'effi gie de la Semeuse

L'individu, nommé Bertrand Dnpny, âgé de trente-cinq ans, ouvrier boulanger, a refusé d'indiquer son domicile et a déclaré qu'il ne parierait que lorsqu'il serait a^i^té d'un avocat et en présence d'un juge d'instruction

Dupuy a déjà subi sept condamnations, dont une pwir meurtre à cinq ans de réclusion

Sa complice, la femme Marie Lsc >mte, 4gée de vingt-quatre ans, a également refusé de donner sol adresse

Tous deux ont été envoyés au dépôt futaie Imprudence ffler matin, une terrible explosion de g.12 s'est produite dans la cuisine d'un appartement occupé 76, rue Bonaparte, au cinquie'ne étage, par

M. Matrat, sous-directeur honoraire au ministère de la Guerre, et par sa famille

Avant-hier soir, une domestique avait procédé au nettoyage des appareils de chauffage et d'éclairage au gaz installés cians la cuisine. Elle avait, par mégarde, laissé ouvert un robinet communiquant avec une conduite de caoutchouc qu'elle n'avait point fixée à soit appareil habituel

Dnns la nuit qui suivit. Mile Matrat, couchée dans sa chambre voisine de la cuisine, "entit venir jusqu'à elle une très forte odeur de gaz

Pressentant uu fâcheux oubli de la domestique elle se leva pour aüer fermer le robinet laissé ouvert

Mais, inconsciente du péril, elle alluma une lampe et s'en munit pour traverser l'appartement. Elle était à peine arrivée proximilé du couloir conduisant à la cuisine qu'une formidable explosion se produisit

La malheureuse jeune fille fut renverse sur le sol et sa lampe éteinte par la commotion, se brisa auprès d'elle en mille pièces

Son père, alarmé, accourut. Il trouva son enfant inanimée et toute sanglante, dangereuse ment brûlée au visuge, au crâne et aux mains

Les dégâts Produits par l'explosion étaient considérables. Aidé par des voisins, M. Mnlrat releva la jeune fille a qui un docteur, immédiatement appelé, prodigua ses soins, sun état étant juge lrè grave

Au milieu des débris épars, on retrouva la conduite de gaz cause de mut le mal. Les mesures de précaution tes plus urgentes furent aussitôt prises

M. Lagacllarde, commissaire de police, fut avisé, et il procéda simplement aux constatations d'usage, M. Matrat n'ayant point consenti

A porter plainte contre sa domestique néirligenie, celle-ci étant plongée dans un? douleur affreuse depuis le terrible accident

Le Feu dans un Egout

Un incendie qui aurait nu avoir ted plus graves conséquences s'est déclaré hier matin en face du numéro il du boulevard Barbés

Vers sept heures, une immense colonne de fumée, suivie de gerbes de flammes, s'est tout à coup échappée par la bouche d'un égout, et l'émotion a té des plus vives dans le quartier car on redoutait l'explosion des conduites de gaz

Les pompiers furent immédiatement informés par les gardiens de la paiz qui brisèrent plusieurs avertisseurs d'incendie

Fort heureusement les secours arrivèrent pro:nptemînt des casernes de la rue Blanche et de la rue de Chàteau-Landon

Les pompiers durent se servir d'appareils spéciaux pour pénétrer dans l'égout que la fumée rendait inabordable

D'autre part, les conduites de gaa, attaquées par les Hommes, menaçant de se rompre sous l'action de ta chaleur, on dut prévenir en toute hâte les employés du secteur

Ces derniers parvinrent, mais non sans peine à conjurer tout danger

On aa pu se rendre mattre fléau qu'après une h' ure de travail

Aux abords du théitre dé cél incendie souterrain un ervica d'ordre avait dû être organisé par les soins de M. Martin, insp wteur principal du dix-hmtième arrondissement

L'enquête qui a été faite par M. Garpin, commiss;tire de police du quartier de Cligua.ncourt alin de rechercher les causes du feu. n'a pu établir ces dernières d'une façon exacte

Taute iflée de malveillance semble ,fusqap présent devoir être écartée

D'après tes constatations qui ont été faites. le feu aurait pris naissanre dans un las rte paille jeté bien imprudemment dans l'ejrout et que l'allumette d'un Tumeur aura enflammée

Les dégâts matériels consistent dans !a destruction, sur une longueur de ving^-cinq mè tres, de matériaux de soutènement et de cuitdwites diverses

Mi dans la Hue

Dans J matinée d'hier, une jeune femme

Mme Jeanne Delâtre, âgée de vingt-trois ans journalière, demeurant M, rue delà Chapelle quittait son domicile pour se rendre à l'hàpiial

Lanboisiùre; aile se trouvait dans un état de grosse.-se assez avancé et allait solliciter son admission à la maternité de l'hôpital

Soudain, alors que la jeune femme quittait le corridor de sa maison, elle s'affaissa sur le sol

Des passants sempressèrent autour d'elle et l'un d'eux qui, par hasard, était un étudiant en médecine, recueillit un superbe bambin qu por.a immédiatement dans une pharmacie voisine

La ,jeune mère, dont l'état est excellent, a été quelques in.-jUnis plus tard, ainsi que son enfant conduite dans une voiture des ambulances urbaines l'hôpital Lariboisière

Véritable SAVON DU CONGO, 0 fr. 80 le pain

L'ANNAMITE AMOUREUX

Se aotrc correspondant particulier

Maçon, Il janvier

L'histoire est rare, partant singulière, et va'rt la peine qu'on la conte. Elle est simple, d'ailleurs, et tragique

Guyen-Van-May, dit Thio •, àgé de vingtneuf ans, était employé au service de M. de Mar cey

Son mettre avait tout lieu d'être satisfait de son service et Thio, de son côté, n'avait qu'à s louer des traitements que lui valaient ses peines et soins

Par malheur, pour être Annamite, Thio, hélas I n'en était pas moins homme, et la suite de, ce vériulquâ récit le fera bien voir tenue à avoir compassion de votre chagrin elle n'hésitera pas a laisser le nom de votre fille courir les journaux et devenir du même coup aussi célèbre que le nom de sa sœur

Jérôme et Marianne gardaient le trent baisséJérôme murmura seulement

Il sera fait aiasi que vous le voudrez monsieur

Ainst, par intérêt même pour votre fille pour Régine, vous ne parlerez pas

Nous ne parlerons pas

Par intérêt même pour la vérité, pour la justice

Non

Pins que tous, cependant vous devez aspirer à la vérité. Et si votre fille aînée n'a pas été assassinée, vous devez sauhaiter que l'innocence de JeanVillaurier soit reconnue

Uu brusque mouvement de Jérème

Tout à coup, il s'est levé, il s>st élancé vers le juge, auquel il a pris les deux mains on dirait qu'il va parier, qu'un secret qui l'ét nffe va s'échapper de ses lèvres entUb

Et dans ses yeux une haine profou.de. une haine coatee laquelle rien ne ltva jamais, ui prières, ni conseils, ni exhortations

Frappé, le juge dit

Parlez, Jérôme, patlrz

Mais Jérôme ne répond que par un iklat de rire, un rire douloureux, exaspéré, ua rire où il ya comme un peu de folie

Et il va se rasseoir lourdement, saus rien dire. ~Y

De plus en plus le juge acquiert lion que la clef du mystère, que U ̃ .-ni<: e-i lire tes mains de ces jBUjvres g n

Mais 11 comprend aussi que se heurter 1 eU c'est se battre coutre de rochers. 11 n'en ubtiendra riea

Assez inti'fférent jusqu'à ces derniers jours en bon asiatique, aux coquetteries et aux fillaeiemes promesses de ta gent fêminime, l'amour finit par lui troubler la cervelle. Thio s'épnt follement d'une jeune fllle, si follement que la p s ion le conduisit jusqu'au crime

Trop pauvre pour pouvoir, selon le rêve des amoannix de tous les temps et de tous tes pays couvrir d'or et de bijoux, l'objet de si flamme

Thio reoourut au larcin. U dé'roba 4 on maître ttifiérents objets, les revendit et put ainsi acheter à celle qu'il courtisait les joyaux convoités

Mais tout a une fin. M. de Maracy s'aperçât 4e l'imurubiié du trop ardent annamite. I l'admonesta sévèrement et les menaça, en cas de ti4i dive, des gendarmes au tricorne symbolique terreur des fripons

Epouvanté, Thio préféra renoncer à la vie. il l'amour, et voici qu on vient de le trouver peudu à une poutre d'éoirfe

Paix ses cendres

De notre correspondant partieuim

Laon, 11 janvier

Un âponv&ntab'e accident vient de se produire la carrière 4e piarrea du Muret-Saint-Joau située dans la commune d'Aulfnuue

Un ouvrier carrier de Coucy-le-Chateau. nommé Istnaël Gobert, bien coanu dans le pays nous le sobriquet de père Pinson , travaillait seul à l'extraction de la pierre

Pour désagréger le. gros blocs il se servait journellement de cartouche de dynamita

Le carrier commit-il une imprudence, ou. ce quiparait plus vraisemblable, la cartouche titelle long feu

Quoi qu'il en soit en trouva. après l'axplopion le père Pinson complètement décapité devant sa mine

DEPARTEMJNTS

IM M a c– t .nTS i.vncmjmmat

Vendredi II Janoier

CHANTILLY, Lea époux Chaumont, âgés respecti%emBnt de soixante-cinq et de oinquanteetnq ans, établis chapeliers ioi depuis trois ans sa sont suicidés eu allumant deux réchauds de charbon dans leur chambre à coucher. On a trouvé au pied du lit le cadavre d'un chien qu'ils affectionnaient beaucoup et qu'ils ont eatraîaé dans la mort avec eux. L'opinion générale est que ce suicide doit être attribué à des embarras unanciers

AVRANCHES. Un pooeur de la compagnie de l'Ouest, M. Tonnelier, 'en tournée de .survciliwice, a dérouvert, sur la ligne de Pontorson à

Fougères, le e-vUvre atfreusement mutile d'un nomtaé Victor ChIiu, âKé de trenie-sept aas originaire" de Ducey. Le malheureux était un pensionnaire de l'agite d'aliénés de Pontors.on qui avait réusai à sévautir de son quartier, 1llcomplètumeut clos eu ce moment par suite d'im portantes réparations

Excellente Aubaine

Le Thillot Il janvier

M. le maire du Thillot vient de recevoir dit connut français à Lima (Pérou) la dépêche suivante

Consul français à lama Ni,ou,% A maire Thillot

Marie-Marthe D. decédôe janvier 1901, célibataire, née à Thillot, le septembre 1830, donnc par testament olographa moitié de sa fortune à commune Thillot, autre moitié à ses héritiers

Prévene -les. Adressez pièces j ssiftc itiv pour toucher succession. Scellés apposés domicife défunte

Mlle Marie-Mioche D. tenait un bazar. Sa fortune était évaluée à environ 300,000 francs

UNE ARRESTATION DIFFICILE

De noire correspondant particulier

Troyes, janvier

Le nommé Coquard, que la gendarmerie avait laissé en liberté, hier, après avoir procédé à une d'être l'auteur. ̃tradéeiïei Itri et, armé de deux fusils. ibine, un revolver et muni d'une de cartouches, menace de tirer sur quiconque tenterait d'appro cher

La gendarmerie et la police font le stage de la maison

Coquard a déjà tiré plusieurs coups sur les persunnes qui, malgré s^s menaces, ont essaye de le surprendra a femme et son fils ne sont pas purverras à le convaincre des r. ndre; il tes menace également de tirer s

A l'heure on Aphte, neuf heures n •– i jj-irnigraiii' maux de tête 1 fr

Mû<w la Ville de Paris

Le service de lasUtistique municipale a compté pendant la 1" eeinaine de janvier SB décès chiffre inférieur à celui de la semaine précédente v-:et aurtoutà ta moyenuu ordinaire des seuiaiues de janvier (l,0i

La fièvre typhoïde n'a causé que 4 décès. Le nombre rles cas nouveaux signaléa par les midewos est de

La vrtfwle n'a causé que 6 décès au lieu de ptsudant la emaine préeédisnte. Le nalove de· cas nouveaux signâtes par les médecins est de

La rougeole n'a ean?é que 2 déaès, au lieu de la moyenne 14. La scarlatine- a causé 2 déeèd, la coqueluche 2 et la dipiilérie d

La diarrhée infantile n'a causé que 6 décès de i an. ne chVtfre est exceptionnellement fatble. Kn outre, 30 enfauts sont morts de faiblesse congénitale

Li-s maladies des organes de la respiration ont cïusii 16i dé^ès bronchite iguë, ta décès bronchite chonique, 2(J décè-; pueumonie, 3"J décès; congestion puMnooaire

Bn outre, 0 jecù ont 6lé attribués à la grippe

La phtisie palmonaire acaust! 197 décès. Parmi ces 197 décès sont 10 tuberculoses dont le sièi n'est pas indiqué et qui naguère n'auraient p<s été comptéos sous cette rubrique. La méningite tubercuteuse a causé 19 décès; la méningite simple, 11 décè^; les tuberculoses autres que celles qui pitiot';Hsnt ont cau^é Il décès; la cong.M ii©n t m da erveao, 31 dé ces: les maladies organiques du cœur, 64; le cancer a fait périr 44 personne . La hernie rt l'obstruction intestinale ont causé 8 décès: la rrh e du foie, 5; la néphrite, Si. Enfin, 2C i vieillards sont morts de débilité sénile

Advienne que pourra, dit-il. Si de nouvelles tristesses vous attendent, du moins vous ne pourrez en rejeter sur moi la responsabilité

Monsieur, dit Jérôme enfin, nous avons bien compris toute la. délicatesse de votre démarche, et nous vous en sommes monnaissaats. Je sais qu'en cela vous n'avez pas été âimplameut conduit par le souci de la vérité, mais encore par il'! soucï de nous épargner, d'épargner Régine. Mais notre fleur est mort, voyez-vous, monsieur. Il a tant souffert, après avoir été si heureux,' qu il s'est comme atrophié. Une seule espérance le fait vibrer encore. l'espérance que naus vivrons assez longtemps pour assister au châtiment de ce misérable. j

Vous le croyez coupablet J

Il est coupable

Le oiagiâlrut n. pouvait penser à demander de quelle laçoa Jérôme entendait cette culpahilillt

Il le crut au i lettre

Restait à ni. ,.v. fiard

Le juge lui envoya uae lettre de eo&vocaDi'-ji In Iiimvi- cù.ja savait, par Jérôme que le point aètre découins le tribunal formé par cette fa ipr avait été coudaioué ni l'un i.: pas que YïHaurW fût punit

Gaspard arriva sans hdsiter, sans nuile de

Il troûv?. uu homme sur^e gardes

Au\ ̃̃'̃ .se conf Je ue ai r H

Pal , to l i coup, m se départir de on

Il y eu morts violentes, dont il suicides

On a ce! (Mi ré à Pans mariages

Oa a enregistré la uaiasanoe de afauts vivants (6H garçons et flileô

LES SPORTS rïUTssfiBUE ET lES mêseciis

L utomt>bii dott être avant tout utilitaire. Les performances qu aocerapi ssent avec lui l"s

Charron, les Levegh e tvUi quanti sont eertea passionnantes, mais combien plus intéres^ut sont les services qu'il peut rendre t certaine classes de la société, aux médecins de campagae par exemple. contraints de perpétuels rté placements, pour visiter leurs malades

Nous trouvons à ce sujet, dans une revue spéciale le Progrès Hèdicai, une étude de la ques tion, avec tableau aomparatif des frais qu'entraînent un attelage hippique et une voiture au tomobile

Voici ce tableau

Voiture attelé

Frais de premier établissement :cheval francs; voiture. l,5 Hranes: tmroais,écurie.,etc

ÏW francs Total o.àOO francs

Entretien annuel écurie et remisa francs cocher, fraaea nourritur t entretien du cheval raison de 6 francs par jour franc . Total 5.700 francs

Amortissement en ciuq ans des frais do premier établissement 100 francs

Prix de revient par an francs

Voilure automobile

Acquisition, outillaga et agencement francs

Entretien annuel remise, 600 francs mécanicien, 2,4tXi francs consommation d'essence francs par jour ouviron), franr-s pneumatiquea, entretien de la voiture (50 francs par moisi, fo0 francs. Total francs

Amortissement, Il t0 0/0, des frais de premier établissement 860 francs

Prix de revient, par an, franes

D'après les calculs de notre confrère, il v aurait donc une légère différence en f l'automobile. Ajoutons d'ailleurs que n docteurs de province n'ont pas atteiu public.ation pour Avenir • chauffeurs , et leur malades ne s'en plaignent pas, loin de la

MUETS

Constant Humt n'a pas abandonné, paraît-il son idée de record des 24 heures. qu'il veut élever à un nombre fabuleux de kilomètres. Aus sitôt la hnnne saison revenue, il suivra un entraînement très tH-vèro et. nrrivé en bonne for me, se mettra en piste. Il choisirait romme mode d'entraînement des voiturettes automobiles

Annonçons aussi que Hnret a l'intontien de prendre part à la course Paris-Brest et retour du mois do juillet

BULLETIN FINANCIER

Paris. 11 U'.ivier

Jusqu'il ̃ les espéraniL IIl le nvarehé rewt - hésitent, ans qu ^ible ite indécisiBOi "tlet plus que jamais c, ,'iicaUon n craindra donc espérer que la Bours no tAWl ra pas A wïiii- 1 nt-'iir '1. o. qui 'était avancé à Il 101 77, perdant U sur hier

L'Italien est on peu mieux tenu à

Ass £ arHA- rF.v'iVmiire oscille entre 71 60 et pou -nul à 71 'SI

Les ¿la ̃̃: crédit sont hésitants la Banque <ic fans u:\ peu plus^aihi à 1oK, le

Lyonnais presque staiionn.tire à

Parmi spécialement favor

Méiropolitiiu, aprt plus que i'Kst Parisien il K

Nouvelle avance des Forces motrices du Ktjiipe entre 4'J0 et

Le Hio finit lourd à en perte deH frw\cs

Les mines clôturent encore ai- des cours d'hier, les nand Mines a!>21 -Uis il. Hi, l'Ëtsl Band

COUHS t)K CLOTURE

Italien Banq. Ottomane hi'i fcxtértetire Hi U

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. n.ins on eote les vins ronRc d à 12 tt l'hecto les vins Wancu arainnni. xntour de Sa fr M> botirrrds t >i f jl

IM im le Lut-ct-Uaronae, le bons ttiSU fr. la pi 'ce

En A-mi i ̃̃ ,les vins sont Lien tenus et !;t ;̃ ̃ ̃ -• iiv paie toujours de 3 fr

Dans le Borde:ais, on n'est pas MJCOre ftxi !l itivem nt sur la valnur des vins de Et eolte:>eep(-ndant^daws de oaniaeMDt' ËTm)^ -s •. ,i:nouv aux paratM tt exoielleots réassis. Le prix <1'tonn au toa.'i spmble être flxé pour le oois du H i' r ig. Le ('lintoau de Segouiiu; u vtuclu tonneaux n 300 frein'u

Ur.sle

Naiilai les -on! ̃ ris Changer daus l'Anj ̃ t :e ii-n^ i or le rougR et <le a 1 f s. I-es vtas ne pinot onteo(<jaji

Dans le Hcaujolaig-Màronnaifi, les ouliragf Ml sont faits par un temp- froid et sec très favonhie.C

Ue nombreuses exp.-ditiona ne font sur Parts Jet

Lyon. U'f. prix sont fermes sur les bons faibles sur les qualités inférieures. î les j prix ae nwnitieniHWt.fllBUuwHKiiF

A Beroy-Eutrepftt, les n^Kociantï le i" faire l^s débitant arfivf

A na oir ficaque phi de t altundatU 4a uppre sion des <1. ur ache ter

EAUX-DE-VIE. Dans les CSi..rentes, les an'aires ont câlines

Kn Arinagnac, les prix ont fermes <) 350 à it) tr la pitr- de MO iiti^w fin de marc se ead i fr. 50 la iitTf

LE HAVRE. Il JANVIER DRPRCHH trèt ordinaires Buen" Ayr-j Sentes ouvert., ( clôture Our. aôt Ou . Clôt

Février., t ;.̃ 1 • v i., JM ..1 38 M

ATTtt S.: i- V& ?à i.'fi-l & j

I >•• MTHOII ^f JLXV IMTUMI. M \J$HH,4k calme et de son sang-froid, il dit, de la même voix dont Il aunit vendu quelques objets dans le b^zar de son patron

Monsieur le juge, je crois qn'en tout ceei vous perdez votre temps. Je vient vous d4elai-erque jesuis impuissant à vous satisfaire en ce qui concerne les renseignrnents que vous me demandez. Je dois ajouter que, si je savais quelque chose, je le garderais pour moi

Le juge sursauta

Il n'était pas habitué à des déclarations aussi catégoriques se coutfiiU pourtant de dire

C'est bien. Nous agirons donc sans vous

Par le fait, son embarras était très grand oui avons dit que devant lors obtacle que chaque journke écoulée semblait soulever sous ses pis il y avait maintenant un peu d'irriUtion nant l'esprit de M. Marcel-François. Cette irritatiore vernit dt r que le jnge ne se sentait plum <[ue par un voile qu'un f' rier. at ce voile. nteaait quand m> yciix

En somme, jtii-qu révélation dn nom A& Rpirinc sur lnHUMlfl on C.umnLait qu'avait-elle produit

Peu de choses

Les preuves morales eristaient c'était bien

Régine que VUlaurier étendait

Les preuve otalérielie

Le magistrat eût désiré, par iimltié pour

GuilUuune, pour d'autres coosidintUoua eucure, que le uow 4e Uégiae M t4t pu pro neacé

Je pousserai doac mon enquête j u en ses derratvres limites

UN DOUBLE RÉSULTAT

Correspoadaukoe d'un b Utuiear

M, Rabroa, instituteur Marie sAlpag-MariUmiwj, veut bien nous communiquer mm le i ax résaltatr< ohlpnus par ! a femme et p r sa Si e ta suite de t iirpim des PilulM Piafc

J'éprouve, nous dit-il, une grande satisfaction à vous informer que l'usage des Pilules

Pink a été très profl table ma femme et lima

La premtèra Igé de Ma, &Bêmtiiuo depuM lon^temua, était arrivée un degré com plat de WpMssement et dn faiblesse général

K:le soutrr it de maux de tête, de points de côté et de maux d'oBtomae fréquente. Ses digestion étaient mauvaises et nous étions tous plongés daus une cruelle inquiétude. Aujourd'hui, cric aux Pilules l ink, sa santé s'est consolidée, sa flpure est plus fraîche et plus pleine. Ses forcea

M– FABBON, d'âpre uu j Uot igraiilu

Quant à ma dlle, elle a vu ses fonctions rs prendre leur cours uormal après avoir pria dès

Pilules Pink

Dans tous les Mt9 d'anémie, de chlorose, de maladifs nerveuses, de rautuaUsofce et de fatblesse générale, les

Pilules Pink auront une action très efficace, rendront ranidemeat les forcea perdues. Elïas v ..(une façon remarquable sur l'ot^janismr .:̃xt de la femme. Celle-cI est plus que l'homme sujette ides troubles d'une nature spéciale, qui ont facilement réprimées par l'emploi .h-^ Pilule

Piok. Elles donnent au sang une elle et lui wi uiettaBttle reprendre un .lier s nécessaire Il i"w> bonne Css Pitwèes sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal, Uahlin et (. cité Tnévise

Pans, au prix du 3 fr 50 lx botte et 17 fr. M) pal boites, franco contre mandat-poste

LA TEMPÉRATURE

Samedi t! janvier. If jour di Ctnnie,lP jour dt rhitrrr. ̃ ^rrint firnntt i.tver au soleil à 7 h. il, coucher 4 h. té. Itvtr As froiilc jttait Ai gOU:i ife t • tenir dans la oistiia t mpn 3 le/. )> u\i

V u Uu It janvier, a. l'hôtel du i heiuks HAPuuKTits rmuiMOwrrm

A 1 h. maun •{• S

Midi 7 S •/• B i h snir l

Minuit i

NAVICATION FLUVIA.LS. li janviw. 7 h re du mail cluse de foot

Ma tiffi-t

Hv .rui. t"Tl pont de Sures, •̃ poat <ls

Mantes

COMMUNICATION

L.> \outvltiti t de Liile, public ! la dépêche suivante u 27 décembre SJKX

Monsieur le Directeur

En réponse il votre estimée du ti coulant nous vous prions de vouloir lv'"i to:ts vos lecteurs et en parti mne ilont litut arts uv en iéc- nier (les la surdité lont

W a les, parle traitemeru Ha• iési tes inlormer q.ufi.sur sua pi ùtes de Ut tiji>u; coiwuitatioi.netiine Éft fait ci. ntjiuur, njaesieir le inreotiuir, etc

Marebé aux tac

LaVUlstte. v< un

V aux air . ••<: vooous, i

Venter [̃ i prix fermas

E an e;i d#Heie - t M rn , de l'Ko , de m <a.im>étmmp>mc ot ndu f n bande et Justiuà < 02 an détail; iMhuidi de ooo A 1 fr: \e.n goumayc.ux et lesfrianfptux de

U %>. Ion ïuwci inoveiia.li ce Le tout par ktto dft viande nette kjuuiu c nrouT LA ViàitUTJUKÉk eau

Koo de U P ls.V rw. D^tfH-v- ntlMpttqa ̃ii nW lll

L seul approuvé p r 1 <i ni '̃!̃̃ 4m Kédac&w ^ ÎB

TtATXl DB I

BYRRH

VIH CENDREUX et QtTTNQPIWA

PO<" ttMHMf Potage

Quelques jours après, rencontrant Qutb hume

A ver. -vous réfléchi? Àvei-votts ̃pris uns

Guillaume sortit de eon rêve trfaie

Vous voulez parier de ma situation vfs vis de VUlaucier coma) avocat

Kt vous voulez dire que je ne suis plus

C'eat bien là ma pensée

Non, je ne le défendrai pas. Je me récuserai. Je le prierai de choisir un autre avocat. Mieux vaut mfime qu- je prenne ce parti dés maintenant plutôt tjun la veiilc de la cour d'assises. Mou autxesseur aura le tempe de a inspirer des ittHÊÊtt de son aaaveau client, d'étudier. pl i4rtri et de lui être utile. En outre, mon départ. s'il tatlait trop, produirait sur lopmiou publique ua mauvais effet et cek rej4iliir it sur l'accusé

Aujourd iiui. il u anra qa'an peud surprise et rien de plus

Vous n'ave& pas fait part à Villaurier de votre résolution

Pas encore. Je ne I1 i pas revu du jour où, dans une minute de eenfidein , je lui ai raconté mon amuur pour Kégine

Je vais liiiterrager. ieoiain. à aeui beure

Ui a. Je serai exact

Et, malgré tout, un pea de pâleur t>m igna de l émotion qu aurait GuliLauiBe de se retrouver devant Vlllaarter

L'avocat rementa wrs Moutraartw

C'était là, aux environs de ù,t e. Tlctorlilassé, qu'il était le mwui, là encore qu'il ve nait le soir, uetUuu AiglUt, beuxeux quand

Il l'avait revue iNto .) JtTLïS MlKT

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

AUTOUR DE PARIS

URESNCS. Un employé de commerce, M

Raoul Beiiine. iK<; de dix-huit ans, demeurant rue du Mont-Valérien, a été renversé hier matin, boulevard de Versailles, par une voiture et grièvement blessé

Il a été transporté à l'hôpital Laénnec

WTEAUX. NI. Payaud, commissaire de police, a arrêté hier chez sa maitresse, où il s'é tait réfugié, rue de la République, un chevalier d'industrie, le nommé Jean Lhagner, àfré de vingt-quatre ans, se disant commissionnaire en dentelles, demeurant rue Félts-Faure, qui, à l'aide de fausses traites tirées sur des commerçants, avait réussi à leur escroquer 20,000 francs environ

Lhagner, après Interrogatoire, a été envoyé au dépôt

LiVALLOIS-PEHHET.– Un enfant de deux ans

Louis Stoquei, dont les parents exptoitent le laxoir de h place de ChâteauHuu, jouait seul, hier après-midi, près d'un poêle sur lequel bouillait une liarisine d'eau

Le poêle autant renversé, le pauvre petit reçut fiur le fiirps le liquide bruUnt et a été horriblement atteint au ventre, àn la poitrine et au visage

Transporta d'urgence a l'hôpital des Enfants malades, il y est mort en arrivant

LA GARENNE-COLOMBE$. Des malfaiteurs se sont introduits lanuit derniéreà côtédu poste de police, dans l'usine de treillages, boulevard de la République, et l'ont mi.;e au ptîtage

M. Mozurié, commissaire de police de Courbesoie, a ouvert une enquête

VILLENEUVE-LA-GARENNE. Une dame Juliette Bassy, couturière, ;i#ee de trente-sept ans demeurant averine de Saint-Ouen. jrliss.-int sur

Je sol durci par le versîns. "-t tombé . • malencontreusement qu'en ',nt

Larn iJtHjureu-e, U: lui lui ont été prodi.ifnés daii,-> ;. i> n'a pas repris connaissance; elle a été transportée à son domicile damna un état des plus alarmants

RUEIL. L'anniversaire de la bataille de Buzenval, livrée le 19 janvier 1K71 sur les territoire de RitmI, et où Si, trouve le 'monument comméœoratif, aura lieu le dimanche 20 janvier

Le cortège partira de la mairie de Rueil à une heure et demie précise pour se rendre directement au monument

Un autre cortège partira de Garches, le même jour à deux heures pour célébrer ce même anniversaire

LE-SAINT-DENIS. Deux mariniers, Richard

Dimermann, âgé de vingt-cinq ans, et Edouard

Flernmenc, vingt-huit toutes dont les péniches l'Ile Saint-Denis, se disputaient depuis quelques jours le cœur d'une marinière

L-'avaiU-dernière uuit ils Me rencontrèrent daçs un débit de vins voisin du pont de Illc et en

Vinrent aux main

Toul aussitôt une bagarre éclata dans l'étaACCORDEON AVEC APPRREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS agréable qui étonne le joueur Ptlfs auditeurs. L'empfoi des voix est très facile, si l'appareil <le trémolo fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide bons soufflets double , de 10 touches, ressorts en spil0 grandes voix, 2 coi1 registres (voir le dessin), clavier iekei <-ntouré d'une large bandf Je nickel e-tavec d'élegantaa ferrures de nickel aoufflets avec coins de metaf.2 choeurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. N'ouveau geure de jeu de sonnettes 40 et , en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul il jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est po^ible d'expédier pour fs. 6.'25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port ts. i.2à franco embnllage l'm-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nauanrade 1 (Allemagne

RHUMES. BRONCHITES e Sirop phéniqué-de Vial combat les microbes ou ger mes de maladies de poitrine réusait merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhes, Broñ ckiiee, Grippu,, Enrouements, Infiu enza. La Pâte phbniquée de

Vial possède les mêmes propriétés

L D p t: Ph" Tlàl, i. ne Bourdalone

Officiers Ministériels

ÎKRTK au Palais, h Paris, le M janvier

III CINQ LOTS

IftfAV à Asnière , rue Jean-.Tacques-RousniAIOvil eeau. 7. Mise à prix 18,000 francs liilCikV à Asnières, rue Jean-Jacques-Kous9 IHrllAVil eeau, 5. Mise à prix 8,000 francs

Il il WAV Asnièrea, rue Jean-Jaciiues-Kous3" HHlOVil seau, 3. Mise prix 8,000 fftnes

Tt?D >iIl; à Aanières, rue i i llmllllil présume. Mise à prix: 5.000 fr

S'adreseor à ̃• Alfred Léger, avoué à Paris rue du Faubourg-Montmartre à M" Thomas avoué à M' Uodtst, uataire à Paris, et à M Taupin, notaire il Ctichy

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES es PETITES ANNONCES sont

Ment réservées aux Offres et Demana.es d'Emptou, Achats et Ventes de Fotuu de

Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes el

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Amvuoiem nt, Institutions, Court et Leçons, A>ns

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igrtcolet. Occasions, inventions et

Brevets, Objets ptrdeu, etc.. etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOTS fAI'itSC les personnes sans emploi Paris ou en prot0 InO rince doirf nts'adr. ou ter. au Tramiit-ur

En ce moment de > uc d'fniKUfrm au dem. compiiiilf céiib., 3Sè3oui , aple voyag- fidiWîl rrci. SUu t. ér Frudiict"R<>ann.lO,pI Vo i;t! mat a. ; 4euuui<l un apprenti gainier, rue de Paleàtro

W pr;-8f nie par >ea pwenta. Un ff^ne de suite

INSTRUCTION enyion' de J. flll., fond. 1 W poli. eilt- L Tcssier, , t

T btissement, leurs amis respectifs ayant pris parti pour chacun d'eux

En un clin ([,oeil verres, bouteilles, chaises volèrent dans l'établissement, où tout fut brisé lieux agents, attirés par le bruit, intervinrent mais ils furent roués de coups, etil fallut l'intervention de dix de leurs collègues pour les dégager, rétablir l'ordre et emmener au commissariat de Doljce de M. D'Homme les deux principaux -auteurs de la bagarre

Ajoutons qu'au cours de cette affaire, trois agents ont été grièvement contusionnés, de même que plusieurs des combattants

LA PLAINE-SAINT-DENIS. Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, un incendie s'est déclaré rue du Landy, dans ta fabrique de sut fure de carbone dirigée par M. Deirs, où se produisit il y a environ un an une explosion qui fit plusieurs victimes

Par suite d'un accident survenu il. un siphon transvaseur, un jet énorme de vapeur de sulfure s'échappa soudain avec un bruit formata ble, suivi bientôt d'une immeuse gerbe de fiatnmes qui fit voler en éclats les vitres de la toiture de l'usine

Immédiatement, les pompiers de Saint-Denis intervinrent sous la direction de leur capitaine

M. Iürhter, et maîtrisèrent l'incendie après uni heure de travail, réussissant à préserver de l'atteinte des tlammes les cuves pleines de sulfure

M. D'Homma, commissaire de police, a ouvert une enquête

PANTIN. Des enfants de huit à dix ans s'amusaient hier après-midi sur les berges du canal de l'Ourcq. nvn loin du pont de la Mair

Soudain, l'un d'eux. Georges Finck, dont les parents demeurant rue de Paris, emporté par son élan, tnmba à l'eau et fut rapidement entrainé, par le courant

Déjà il disparaissait, lorsqu'un autre enfant

Maurice Mv ;>i de onze ans. voyant k danger que q petit camarade, s'élançn à son secour- bientôt à le saisir. Deux minutes après il le ramenait sur-la berge, vivant encore

Transis de froid, les deux enfants furent soignés au poste de secourue, puis conduits au commissariat de police de M. btarie. qui a vivement félicité le jeune sauveteur dont la famille habite t96, rue de Paris

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Il y a quelques jours, au cours d'une rixe violente dans l'usine électrique de !a Compagnie générale des omnibus, rue de Lagny. a MoiUreuiJ-sous-Bois, un mécanicien, Louis Goldschmitt, âgé de vingthuit ans, demeurant 71, rue de Lagny, fut frappé violemment Il la base du crâne d'un terrible coup de pelle à feu

Arraché par ses ramarades des mains de ses agresseurs, qui se disposaient lui faire un maùv-iis parti, le blessé fut conduit dans une phar macie voisine où on !ui donna les premiers soins puis transporté à l'hôpital Saint-Ântoiae

Après une nuit passée dans cet établissement on le jugea lior: ̃̃̃̃ier, et .tprés lui avoir signe son exeat. vives protestations

On le mit à ta pu: ablissement

Lnuis Ooldschmiit regagna immédiatement et

Cet instrument est quelque chose de roeUement grandiose dans cette branche

Avec l 'appareil de trémolo breveté sous nnmé ro ilG.fiT , on peut, en tirant utt 3" registre jouer en trémolo ï'ori;ueilali nde

Barbarie. C'est un changement

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX avis xxt-roRTAirr

T'et derniers billets s nt en ente. (;eux qui en ni l j> (toivodi en reprendre d'autres (avec plusieurs bllleis on peut 1 liguer pissirars lots). Cet liai n'en ont p eseore doneni se tiiler d'en prendre s'ils u veulent pas arri r l;op lard. 4 GROS lots

O.OOO itM5.OOO

SS 58 r H.OOû' i U81 18 1lS.4OO oui le' loti sont payable en argent

Tirage m FEVRIER

Le MOlt VW (T. Oe trouve des billets dut toute l a-rano ,c,.tiie!pric;ii.dcbil JeUbar.libriircs r- mmir i taMlu'ijr. i COnre in OFIRTS TOBÏRWUBX

A.r.nnannB,F>rU>iai i(Mitàla4m ̃>•< u ftîi

ACHAT PI WltUA UCH I ICn J MONTWAWTHt

Irdu-triplle lil(U rilltçîlSE, 18,3' Montmartre, Pans, liléphont votre gare fr. l'hecto. Se métier des prix trop bas. Représ, acceptas. RIVAL, à Harbonne

GRAND ROMAN HISTORIQUE TIRÉ DU CÉLÈBRE DRAME DE

VICTOR HUGO

A. SIRVEN et A. SIEGEL

PARTOUT Parmi les œuvres immortelles de Victor Hugo, il n'en est pas d'aussi la. 'tenus universellement populaire que JFtuy Blas i L.TOAisoji Ruy Blas et la reine Marie de KTeubourg- sont les héros d'un roman incomparable, et c'est ce roman que nous avons la bonne fortune de présenter à nos lecteurs

EN VEHîi PARToH7. 10 C. m Lt^^tron ILLUSTRÉE 10 c. JULES ROUFF A © . Éditeurs, Paris

SERVITEURS tureaufondo en 13W,pl.a aun'iw de suitacoisin.f.decii b.d' nf

WlHllij. i totite bonne qui au fait la demaude le nuyendese placer le Pari

YGIENS

Médecins et Sages- Femmes page-femme 1" classe, Mme Renaud, ii, rue Lemercier

OfprèsifireSt-Laiarej.Prendpensionnaires. Consultât h. a 6 infUUib

Sii;P-H:WVIV

M- Leb au,!ii, fsSt-Marùn.prg3 Ert

SittK-HillllE

MOT FliB.in Mme S lmon, 55. fg St-Martln(1 !i 6h

Sage-fsaime, Pécheur (discrétion;, ï,r.des Polfoonoiers

S g -f– ,c ns.,tr ite s(èrilité,discr.3 , b< Beanmsrchus

Safro-f^mme. Méhalini>.<i> cr>1t! n.l7. T-en-'iesTern

PONDS DE COMMERCE

Mim icheter bons fonds de brurre, œufs crémerie rWta ToUilles. justifiant d'un benerice certain. S'ILdi-e- er en toute confiance 3 SI. J.ijrai. Tl, r. Pont- Xrtit

Remeigaementa absolument ^rttiita. ann^e

RVI BKf nBufs centre occuion a sajir de sune.l/jyer

DnlHIU ro f.PrU f. Jadrat,??, rue du Pont-Neuf

P p t. aiett.OcoMîoo. Loy 500, 3p. 14, rue A3re. R.d. a

P peterie pr. poste et école , 9 , r. Antoinette. R. des ag

Papeterie l/ïTnl S" d concierjfe, M. r. Kiearu . R. d. a(f

Papetep e,jou IS,l,'îv l-.&4.r. Mer.ilmontaot.5i.Rd marog, j . Px X , f compris I . •>> f.warch r\ atlHp!e.C MjJoir.rrpSWr.iroQlain^au-Roi R.da péniblement Montreuil-sous-Bois, et, à peine arrivé à son domicile, il dut s'aliter et perdit aus sitôt connaissance

Depuis, le malheureux reste dans l'état comateux le plus complet et les médecins qui lui pro diguent leurs soins craignent une issue fatale

M. Roussit, commissaire de police, a ouvert une enquête

SAINT-MANDÉ. Mme Léonio Marlot, âgée de quarante-neuf ans, traversait, hier soir, la rue sée par un tilbury dont le chevat s'était emporté la pauve femme, relevée la jambe gauche fracturée, a été conduite à l'hôpilal Saint-Antoine

MONTROUGE. Un sommelier, M. Louis DettWiilier, âgé de soixante-sept ans, était occupé fiier, à descendre des pièces de vin dans la cave d'un débitant, 5, rue Barbes, à. Montrouge. Par suite de la chute d'un fût, le malheureux tomba

I la renverse, remit !e lourd fardeau sur le corps et eut la oo) on ne vertébrale fracturée

L infortuné a été transporté & ThÔniUl BrousVANVES. Un incendie a consumé hier, après midi, une baraque en planches portant le numéro de la rue de Paris, à Vanvas. Les voi sius n'ont pu sauver que quelques meubles appartenant aux époux Rodot qui habitaient cette que cet incendie est du à la malveillance. On crort que le feu a été ailumé par les époux Jourdutt, voisins des époux Rodot

A onze heures du matin, en effet, ce magistrat informé d'un vot, perquisitionnait ehez les époux Jouidan, et ceux-ci, furieux, déclaraient qu'ils se vengeraient

Ils ont été consignés à la disposition de M

BONmiéhes. f.i .fonnmHerrï ste Arnette is, vient d'être arrêté par l'inculpation de plusieurs v .Employé pendant queli “̃on du h'BuTeï an, Arnette avait détourat; différentes marchandises qui furent retrouvées citez lui au cours des perqJisitions opérées par lo paquet de Mantes. Le coupable a été écroué à la prison do cette ville

MANTES. -M. Jean Lin1 de soixanteseize ans, rentier il La R. i. a été vic time, Jivant-lner,d nn mo:u. :it. En venant chercher de l'eau dans un puits situé au milieu de son jardin, le vieillard glissa sur la terrain glacé et, ne pouvant se retenir à la margelle, il fnt projeté dans l'orifice. Ce n'est qu après deux heures de recherches et de travail que le cadavre de M. Langtois fut retiré

CORBEtL. Un incendie a éclaté, la nuit dernière, chez Mme Coquard, ménagère à Champ nueil. Un voisin ayant aperçu dès flammes s'échappant de la toiture, donna l'alarme et réveilta

Mme Coquard et ses deux enfants

Malarn- les nfTorfs des sauveteurs, la maison et une grange attenant à t'immeuble ont été toCM va

FORCE MOTRICE à fous les étages h. la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de il 2,500 fr

RUE DU FAUBOUItG-DU-TEMPLE

GROS COMPTAIT

LES MEILLEURS TITRES DE LA COTE. 15 •/ de leur valeur exigible seulement

La différente avancée à 3 1/2 0/0 l'an par le Sarvlca du COMPTANT ACCESSIBLE

Envoi f" de l'étude explicative. Ecrire M. Duchatf.aux. banquier, 19, rue Saint-Marc, Paris (2" arr

RUY BLAS est une œuore magistrale entièrement Inspirée par le célèbre Drame de VICTOR HUGO a– UN mois A l'essai utuitcmcht su ocmanoc • 53. Rue Lauitt . B2. paris. I u Baf.rïi dTp ,u. par

Papeterie luie, t, v&l., 9 bis. r.Demours, pr. av. Ternes i t " Moniteur des Beurres , Bourse de Commerce. Pris, qui enverra supplém. du journal canton cette li

Papeterie, occasion, départ, I.SOOfr., plac Voltaire ftu&u !a > chaude et petits déjeuners, pi. Petite Loy

NetiOf. A enleTer

Tec f. cpt. Bouchardeau, 54, fvaiig Montmartre

I3u h; na, xm) f. koul p. mois, hoj Z,OOÛf..log m Dp

A prendre de èuito ar. peu argent. S'&d. MM Luyaireet

Cie, vins et spiritueux en gros, 9l,r. du Loutre, Paris ifeiu l'uJTnuercaiita, industriels, désirant vendre leur

SUS fonds ou recherchant commanditaire, peuvent s tresser oa écrire au Progrès-Commercial, lus faubourg SAlnl Itenw, PwrU

Affll'lfiH Wpart forcé. Vin Uq.AS.iOf.D.j Bail 13 ans

Pxâ.ooi) f cpt.t99.r. LafayeUe.RÎen d.agenc il Il. facultatif du mobilier t, 500 f. ayant coûté uof UicaUonaT.lemobUierlStOf.aT.inobUier racheté l.âuo Bail a ToiODt.S'ad au concierge ,54.r.Bochechouart tiku Liq.Bans coisinjorèsg" b' .loy.fiOO f. logé Aff-W f.à enlev. av. Xtiù f voir Frc&dnet, 9, plaoeVïnti mille

VENTES ET LOCATIONS elle maison, rue de RiToli mime, louée t., prix étages. Rapport 5^5 f PriiSO.OeCf

VSV.lSadr ïu (Ji'ra-.i!, M Lscompte, 96. fg Ri Martin

OCCASIONS

JcbpT ur de coupé b marcM. ii

CONTENTIEUX et. Résolut rapide et écoaõlivnii&mie d (raie. Maillard, 3e, me Laffltte txt, rue Amelot Rensetgaeraenti privés talement détruites. Les pertes, qui sont trèsimportantes, sont heureusement assurées. On ignore les causes de cet incendie

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française.- Horace et tes Fowheries de Scapin

Opéra-Comique, La Basoche et les Noces dt

Jeannette

Théâtre-Antoine. La Parisienne, Main gaiseht et l'Article

Opéra-Populaire. Paul et Virginie

Odéon, Gymnase, Variétés, Palais-Royat, Nouveautés, Porte-Saint-Martin, Ambigu, Athénée

Renaissance, Geité, Comédie-Populaire, Cluny

Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Châtelet. Concert Colonne. Programme

Ouverture du Roi J'Y Lalo°. Concerto en tui majeur pour violoa kBacb). par M. Willy Burmes ter. Divertissement sur des chansons russes

Rabaud). Concerto à deux pianos (Mozart,, par

MM. Diémer et Georges de Ltusnay. Aria

Bach) et iVel cor )>iù o-i mi seato (PagsniniBurmester). Impressions d'Italie (Charpen tier

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous la direction de M. Ghevillard. Programme

L'Or du Rhix Richard Wagner

Ce. soir, à l'Opéra, premier grand bal masqué

Ouverture des portes i minuit; à une heure du matin, grand délllé militaire de Mademoiselle

Georgr tout le personne' des Variétés, cortège allégorique, figuratior de l'Opéra (300 personnes

Décoration nouvelle de la salle. Fontaines lumineuses. Grande bataille de fleurs

Orchestres dirigés par MM. Louis Varney, Louis

Ganne et Auguste Bosc

On annonce que Léontine Massin a dû être internée à la maison de santé de Charenton

La belle créatrice de la Nana de Zola et de Busnaeh était tombée dans le dénuement. Depuis quelque temps, ses facultés se dérangeaient à nouveau, on se rappelle peut-être que déjà on avait dû lui faire subir un traitement spécial. Dernièreméat, on la trcuvait dans la rue, mourant de faim et de froid. Une amie charitable la recueillit, mais le mal ne fit qu'empirer et il ne fat plus possible de la garder davantage

Massin a aujourd'hui cinquante-quatre ans

Le théâtre des Bouffes-Parisiens est fermé depuis trois jours déjà. Le bruit court que c'est

M. Coudert, propriétaire du droit au bail, qui a fait procéder à celle fermeture à la suite de difj Ucultés survenues entre lui et les locataires actuels

Nouveau BâNBAGE ace Il la Société de

Chirurgie de Paris t r inntMi) ilion fsrrnt ilVrhii tou -cuit .I.emaUdepcu: <r inri-r iiou l(sirav>uiuii>é irouMntauli MEYRI6NAC. f b'. 229. Rue Simt-Honoré. Part

U I M la pROPRIKTK. Echantillon gratis

V 1 1 1 O WBNII. jro[>rn;la>ri' a Viiyre. près Uonirniix

ËTAT CIVIL, RECHERCHES t-eseaiaiitaoa petit? -enfants d'^uimanuel Moutoo, mabrieen iffîSar. Louise Christine Bonnard.et 1rs descen dants d'Arnould-Jowpli Hirtn sont prié de don^ftr ieuradreste M. Cbercne-Midi.Pftris ivfiLiiAvJean, né en lsr-23, Cantal, ett • --1 ̃ >r

W llWl3crpent,l r.l.opold-Robert.Pa: r

M nit veare Louis l^Tailois, née Aimable i j,ar<; i. ̃ t enfants et descendants, sont priés de donner leoi adrfsse i M Tsarines, otaire à Oranrilie îMicebe dépositaire d'un le^tauicnt i leur profit

AVIS DIVERS

Uf^trte et Aimées et fa eiêts

Ctrriota {C B-) est parti du Havre le Il, pour le

Brésil

Concordia (C R.). veoant de TénérifTe, est arrivé

Montevideo le 9. allant Buenos Avres

Mo-Xe/ro {C. RJ, venant de Saison et Colombo

SPECTACUS DtTlI JJPIBbT la. Opéra.- Bal masqués n. lu opcra-Coiaiqne. Fidelio b. • Tn KrancaU. Hernani h, Odéon. Le Château historique h. Ml. Gymnase_ La Bourse ou la Vie b- > Ckaieiet. Le peut Chaperon Route l b. • V riétés Mile h. f/9. Gaue, La Ma roti8 h. si,4. aveaaies, Le < oup de Fouet

S h. 1/Z. Patata-a ai. Moins clD<ïh. M aa ruie, Le Bon Jmf h. 1/4. kmtMMt Uscben et Ritaciiea

En ce moment, plusieurs oombiaaiapaa ont i l'étude pour la réouverture du théâtre

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT

Ce loir, ¡ l'Eldorado. première représenta uon de Aj-tv vu la ferme ?. revue de MM. Quinel et Gidé, interprétéepar toute la troupe, Dranem en tète

Ce soir également, à la Gaité-Rochechouart première de Y a queue', revue en deux actes et six tableaux, de M. V. de Cottens

Une troupe de lions dressés en liberti de grands fauves d Abyssinie, superbea, agiles, évotuant en d'extraordinaires tours de force et de meuré cependant sauvages, toujours prêts à bondir avec de sourds rugissements, tels sont ies lions du dompteur Seeth, que tout Paris acclame chaque soir aux Folies-Bergère

C'est un spectacle unique au monde

Quel incomparable trio que ceioi que forment Emilianne d'Alençon, Thylda et Seale à l'Olympia. Quel entrain quelle verve! Ii faut les voir dans le >\m?f d'Hervé, avec ses ballets radieux et ses défilés. Voilà ce qu'on entend de tous cotés

Les familles pourront assister à ce merveilleux spectacle qui sera donné en matinée demain, avec les prestigieuse attractions du soir

Un succès sans précédent depuis longtemps voilà comment on peut qualifier la nouvelle revue dont M. Marchand a doté la Scala Enfin seuls

C'est un spectacle éblouissant où l'esprit le dispute il la mise en scène, où la verve endiablée des

Polaire, des Lise Fleuron, des Angèic Delinière des Rrscha!, des Sulbac et des Max Desrly, met un frémissement de plaisir et de jo.e. Aussi la

Seala est-elle comble tous lés soirs

Les matinées dominicales de Parisiana, en raison des nombreuses attractions du programme sont toujours très coimies. Demain, tous lès interprêtes, Anna Thibaud; S. Daibray, Vitbert en tête paraîtront dans la revue Y il d' la femme !qui sem jouée deux fois

Dans la partie concert, Lidh et Jacquet sont toujours chaleureusement applaudis vw Avant de se rendre à i'Opéra, le Tout Paris qui s'amuse voudra assister ea masse au premier bal masqué, paré et ooslumiqu'eryanim ce soir le

Moulin-Rouge avec le concours de ses jolies habituées

A 1 h. aura lien un divertissement réglé par

Mme Hanseu, intitulé Les Fleurs atuutécs

COURRIER ORPHEON 1QUE u!M -sions nu i- tv -.n: :r!!omati. nal .i musique d 'Aliter serun

Le concours nu

Hx ! au il niai prochain, tfte de la roi~3(r u u>- c. mi

EN VENTE PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Du PETIT

Pour

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE

IVEU!tOr JE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLl'SIEURS GRAVURES

PETIT MANUEL CIVIL DE LA FAMILLE

Les Nouveaux Règlements du Travail

NOUVELLES et VARIÉTÉS par ses meilleurs Mains. Illustrations et conta

LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE I9OO

LE banquet des

LA. FÉDÉRATION

L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. BOUKAY, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MEDICAL ombreux Croquis amusants dus au crayon de nos plus spirituel dessinateurs

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en timbres a M. V Administrateur du Petit Parisien rue d'Engtuen, Paris h. 1/2. Mliénér. T>H<j de Linotu h. mrilf r mil lrt H'alloWraiiiiHMrt

Arn-iur aveugle h. Il'1. tu. \Dt iiM. lA MarcW. PoU de Carotte

L'Artirt h. •/ . Aatfelicu. L'Autre France h. 1/4 Olonj. I.'Heurvrtu Bertîer. LeBon Pasteur h. Jaze(. Le Sous-Préfet de Cbiteau-Bu zard h. Miar s- - r . Le Courrier de Lvon

B Il, T . Marnera.– Nico?a <sa Dieu ̃̃-•se

H h. i/4 Epiifiiiif Lea Piratas dp 1s h. •/ . Bathtuaiie . La l am de i h. •/̃ Montmartre.– Casquetî du l'cr? nu^eatid

S h. ̃/• Creoeile. Les !Jeux Gosse li. •/•. Momi artia e. Le!! Deux Orphelines

I la. fiakrilat. Crac Via TTranivray qui ca-isse

SPKCYACNLS6 DIVBR r Ue er epe.-Téî 1oÎ-S9. Tous les 'Oîrs 4 Sh. 1/î

Seeth et le;\ 21 iionf de Ménéiick. Mm Bonaparte

Sî rs KJos. a îlelle Zaiana. Dim. iè mat. Il 2 h aije: pantomime. MUe Angéle HérauQ Liane de

Vriég. Les Singes trapézistes. Les Mczetti

UrsMia. -• T^I-po EN-68. Fouit. taltet d Hervé a Alehçor:. Ttiytda. Sftaie. Yvam. Sam Élton

Les Ours. L Taureau etc etc Wm.fètea.UMrttaees liWMNW (place Utchy . Téiép. SM-4S. Toua les soir , a d Il'' Courses en char , le Prospwo

A iû b. iL%' Une File à Rome. Matin jeud dim., fit

Scala. Télépu Knfin teutt! revue. Polaire. lietiniRre. RescbaJ. MM. Sulbai Oau'Jius

Mmes Lise Fleuron, Deruuay. pim. et fête matin l>ari i>na. ré! phoae 5 -TO. Y fis femme reiue Anna Tbif>aud. G. Brtbrajr, Vltbelt. Jacquel, Gibard, Baidy, Udta rosfcet. Van>1l. M– Maxr Hett. Stelly, Pufet. Camllie ober. Let Surprises de tBxpoHUon. blèec

La Clcaie. réiéph. Tu Vient-l y Revue i. Bioco. Cerna>% Altetns, Gaudet,Scliaulj, Oirault

Jeux nautiaues. Mercredi , jeudi , auiiaacucs et f es, matinées 2 h. i/î. Téîép

Ctrme lilmi !les éph. HHIl. rne de Martrraxatindet ta Jeudis, dimanches et fêtes à 2 b

M n - <ée. Tous les ( m. à 8 b l 'J. spectacle concert, tal. biriaoche , matinée 1 lieu coïncidera avec nnauxuraiiou du qouv. 1 hutd <i ville. Le règlement du concours sera prochainement publié

Le concours musical projeté i t un (Vrixid ) M d flm Mu ii flxé -au'( i et [, août prochain. Le oinilé dor aat Uon est constitué lA ville de Hlraon (ASsne) vtent de U. <-ider orpantwition. pour le 4 août prootmin. (j'un ronoopr internuUoaal de musique Le <-ona tl nmni pal a voté une subvention vie it.eoe franc , m-s itiIl),'8 9 élevant :il! tritn! di-5t frnn -s seront ivp.it tieS. ̃ • -̃ ,i ̃u8i ques •̃ .̃ ,x,-ei lencf- ̃ ̃̃̃̃ •:̃ ̃i)- ,iivision;, &X)fr. >sion,, 4 franc groupe! -a JfrancaiS-Kroupe â division vision, S- s. ,i(f par M Ga! a i M. piv-siUt-nt i île reçues par .\i. ijoiivv, awi.rowii't Ua

COMMUNICATIONS DIVERSES employé (1<tUnt. les Kiuio rue Blanche

Hi

Uf a<m d i-nai I So ik> su s

Seltlft. tioian. Isa kilo

I ;r> :.n ir. if. Toûrant VS M !S i :v. is Si de U: à 18 4i IS le nulle se eMu,iesloaki). Hmll lia. le 109 Kilo

I th. ilh.lft 1 1 h. iSh limoomtoiel i>i non:ij! I t h. s h. mi I l h. Ju.i/k l'numni. Ml'. ;.o -it. Î7 6> ?? u

K'Viirr ;iii 5-1 .̃ S SU s -;v? rann . ne im a toi :<0 !e 14 kilos noix, caa 8, ran s en cala rit. On cota maraue de imarmie . ils M i '29' Je entimes g bal ans la saRe des FHm. Entrfo f Wm fétcu rnat. danx". Location pour banquets. haie et fétri

Taur KirTrl. Ouverte U>u le juursUe midi a la irait JuMpiau f éwse. A 6fa uw seulement dimaucli"s t f.ite

Ure oatie ucmmae tum

L'AGRICULTURE NOUVELLE ao page de isx-.e et do firraviira

U MUKÉB.0 CEMTIMXS

La Lot tur la Réforma d a Battent, par J.Mao nios

La Labeur a twnv m tit, ]i r MARCtL ACtiËlt riaur d'hlvar, par S. Môttct

La Vin. défectueux an I9<XO l ui> TraHtmant par A. DfcaMuuuN

Ce numéro contient en outre un remarquable article de de Loverdo sur le Conr tailles de Londres et les de! ;>>e pourraient trouver n s éle orn une étude illustrée sur !ts Var t

Tnra'le: un article sur les 4r

J.-B. Martin, qui devrait attirer uu- iuVv/ ^yécide l'atVeniion dre Parisiens oucieux de. leur santé

A citer cDCore. parmi les artlches pratlqaex d'agriculUtre Note sur la /teconrtjtalion du VignMt. pu Prosper Gwvats Plantations fore tUres, par E. Maire

Avee la Législation rurtle. et pratiquement trait pu le docteur Léon L.esage. et la Petit

Correspondance, remplie de conseils pratique duo usajra courant, ce numéro constitue une inrtniotite lecture pour (mm m iiUivateun et toutes l<w fwraoQDea qui i ltffrV culture