

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- Le numéro S Centimes DIMANCHE AOUT ifi^L

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonae sans Irais dans tous les .Bureaux de posla

Direction: 18, Rue a'JBngriiexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Codeurs (Huit Pages!: 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris IO, ptor 4 I Banni . 10 Parla

Dernière Edition

Les flnp de la Suggestion

Les Congrès succèdent aux Congrès

Toutes les sciences y passent, même celles qui n'ont point reçu le visa officiel, et c'est ainsi qu'on nous annonce un Congrès de la suggestion mentale

Tout le monde a entendu parler de la suggestion mentale. Eu fait, c est une opéra tion de l'esprit comme les autres, ni plus eomp!iquée, ni moins naturelle, mais d'un effet si étrange qu'on l'a tenu longtemps pour impossible. Cela vient sans doute de ce que son action ne s'exerce pas comme rks autres, sur le même individu, à la fois producteur et exécuteur de l'acte, mais d'un individu à un autre, d'un cerveau qui conçoit l'opération à un cerveau qui la subit

Ajoutez que l'opération est tout ù fait seerète, que rien ne la trahit au dehors, qu'elle se passe tout entière dans le cerveau du producteur. La force qui rayonne de ce cerveau au cerveau du patient échappe a nos organes, ne tombe sous aucun de nos sens

Mon Dieu! nous ne saisissons pas davantage, ni à l'ouïe, ni à la vue, ni à l'odorat ni au toucher, la force qui entraine un métal vers une barre aimantée. Mais dans le domaine physique nous sommes habitués aux manifestations les plus mystérieuses et ne songeons plus il nous en étonner. Enfin ce qui contribue à nous rendre incrédules aux effets de la suggestion mentale, c'est que ces manifestations sont relativement rares, qu'elles exigent probablement une disposition spéciale chez les individus, et que beaucoup peut-être des producteurs sont intéressés a se cacher du publio

La suggestion mentale n'est après tout qu'un succédané de la suggestion ordinaire

Or, les effets de celle-ri sont constants et nous y assistons chaque jour sans nous en

Un célèbre professeur de l'Université de

Wyoming en faisait l'expérience récente, il a quelque temps, dans un de ses cours publics

J'avais préparé, raconte -t-il, une bouteille remplie d'eau distillée, soigneusement enveloppée de coton et enfermée dans une boite. Après les préliminaires obligatoires j'annonçai il. !\les auditeurs que je désirais me renseigner sur la rapidité avec laquelle une odeur se diffuserait dans l'atmosphère de la salle et je leur demandai de lever la main aussitôt qu'ils sentiraient l'odeur. Je déballai alors la bouteille et je versai l'eau sur le coton, en éloignant la tête durant l'opération puis je pris une montre à secondes,attendant le résultat. J'expliquai que j'étais absolument sûr que personne dans l'auditoire n'avais jamais senti l'odeur du composé chimique que j'avais répandu sur le coton et j'exprimai l'espoir que, si l'odeur devait semblcr forte et spéciale, elle ne serait toutefois désagréable il. personne

Au bout de quinze secondes, la plupart des personnes assises aux premiers rangs levaient la main et, en quaranto secondes la prétendue odeur se répandit jusqu'au fond de la salle par ondes parallèles assez régulières. Les trois quarts environ de l'assistance déclarèrent la percevoir très nette ment. Seule, une petite minorité, composée d'hommes, demeura réfractaire à la suggestion. M. Slosson estime cependant qu'ils auraient fini par y succomber, s'il n'avait été oblig0 d'arrêter l'expérience, quelquesuns des auditeurs des premiers rangs se trouvant incommodés et voulant quitter la salle

On conçoit cependant quelle fut leur stupéfaction il tous quand le savant professeur leur révéla que l'odeur qu'ils croyaient sentir était purement imaginaire et que le flacon qu'il venait de déboucher contenait uniquement de l'eau pure aqua simplex

Voilà ce dont est capable la suggestion ordinaire. La suggestion mentale est-elle capable des mêmes miracles? Sans aucun doute, affirment Charcot, Luys, Bernheim

MM. Richet, Paul Janet, etc., tous savants fort recommandables

J'ai assisté, pour mon compte, à plusieurs de leurs expériences. Ce n'est point à moi seul qu'elles ont paru concluantes ordre mental donné par le producteur au patient de s'endormir, de lever le bras, de marcher de se baisser, etc., et exécution immédiate ou après une faible résistance) de chacun des actes commandés réveil du patient à

N 15. Feuilleton du PETIT Paeisien

GRAND ROMAN INÉDIT

WlBJnèRE PARTIS

L'IMMOLÉE

XI (suite

Flétrie

Je vous ai prévenue qu'il ne pouvait y avoir do rapports entre nous. N'insistez donc pas. c est inutile. Je vous dirais des chose blessantes pour vous, douloureuse pour moi. Je vous renvoie cette lettre sans la aéc,aeheter. Je refuserai dorénavant celles que vous pourriez avoir encore l'audace de m'adresser

Adieu une dernière fois

Il ne siena même pas. mik cette feuille tous enveloppe avec la lettre reçue, écrivit l'adresse, puis sortit

Des le matin, Jeannine épiait l'arrivée du eux facteur, le père François

Celui ci laissait aux bureaux une partié du tourner, ne montait au chàteau que les lettres personnelles et celles des domestiques

Lu jeune tille savait qu'André était descendu aux forges

Le facteur parut enfin. Sa blouse bleue, son képi à lisérés rouges se dessinèrent à l'extrémité de l'aliée

Le cœur battant, Jeannine attendait dans le vestibule

Le sort de sa vie allait se décider. C'était

DraductiM ti twrofhKlieB uàtenlue heure fixe; apparition (pour lui seul) de phénomènes absolument illusoires, tels qu'images de fleurs ou portrait d'individu sur une carte toute blanche paroles prononcées par le patient contre sa volonté, etc etc., telles sont les manifestations les plus communes, et non les moins extraordinaires auxquelles ont atteint, dans leurs différentes expériences de suggestion mentale, les savants dont j'ai cité les noms plus haut

Qu'en dédaife, sinon qu'il y a là une force nouvelle et insoupçonnée, tout immatérielle et qui agit sans autre intermédiaire que la contention d'esprit, la volonté d'un cerveau individuel transmise à un ou à plusieurs autres cerveaux ? Et c'est aussi bien a la constatation de l'existence de cette force qu'ont abouti unanimement ces messieurs

Où ils se sont séparés, c'est sur le point de savoir si, pour que cette force se manifeste, il fallait des conditions spéciales, tant chez le producteur que chez le patient

Bernheim (et avec lui toute l'école de Nancy affirmait que non Charcot et l'école de la

Salpétrière prétendent que si

Le congrès qui va s'ouvrir tranchera peut-être cette délicate question. Elle est d'ordre scientifique et peut donc être étudiée expérimentalement. Malgré tout, le public se tient sur ses gardes. C'est que la suggestion, ou pour lui restituer son nom savant, l'hypnotisme, voisine avec des systèmes plus suspects, tels que l'occultisme et le spiritisme

Mais la vérité est qu'on peut croire parfaitement à la suggestion et n'accorder qu'un médiocre crédit aux sorciers, cabahsles mages, nécromans et autres visionnaires de même farine. Ici, nous voguons en plein surnaturel. Les morts parlent les objets se déplacent et se livrent à des sarabandes effrénées. L'avenir n'a plus de secrets et il y a tant de moyens de le connaitre qu'on se demande comment il y a encore des gens pour se priver des avantages que donne sa connaissance. Positivement, il n'y a qu'à choisir et, après quelques leçons, vous n'avez plus qu à vous décider, suivant vos aptitudes, soit en faveur de Yacutomancie qui est l'art de deviner l'avenir au moyen de vingt-cinq aiguilles neuves jetées dans un sceau d'eau, soit pour l'exercice de la cosquinomancie, qui est la divination pratiquée au moyen d'un crible posé sur des tenailles qu'on tient entre deux doigts

Encore ne vous parlé-je ni de la k¿phalomancie, dont la tête cuite d'un Ane fait les principaux frais, ni de la slolisomancie, où le caractère des hommes se révèle à leur façon de chausser leurs bottes, ni de la cromaniomariciè, qui nécessite la délicate conjonction de quatre oignons crus, d'un charnier de cimetière et d'une mâchoire de juif converti

Du temps qui court surtout lez mâchoires de ce genre se font rares. Tout de même et si j'avais un conseil à vous donner, ce serait d'aller à un genre de divination beaucoup plus pratique et dont j'ai fort usé pour ma part, quand j'étais enfant, sans me douter le moins du monde que je faisais de la phyllorhodolonie. Donc vous prenez une rosé, vous l'effeuillez et faites claquer chaque feuille sur votre main, au degré du son, c'est à vous à juger du degré de succès des entreprises dont vous attachez la représentation à chacun des pétales effeuillés

Rien de plus simple, comme vous voyez, et mume de plus poétique. C'est de la divination à l'usage des pensionnats de demoisel les

Il serait à souhaiter que nos occultistes s'en tinssent toujours il des pratiques aussi innocentes. Le malheur est qu'ils recourent eux aussi h la suggestion. Or, inoffensive et même bienfaisante, quand elle est maniée par do vrais savants, la suggestion peut devenir une arme terrible entre des mains inexpérimentées

Le Journal du Magnétisme ne racontait-il pas, dans son dernier numéro une anecdote dont nous lui laissons toute la responsabilité et qui mettait en scène un député des colonias,13. Légitimus, un ministre actuel et une certaine dame X. laquelle, après avoir été dûment magnétisée, aurait reçu l'ordre de se rendre près du ministre en question, qui refusa d'ailleurs de la recevoir

Le résultat de cette singulière démarche aurait été que la dormeuse, ainsi expulsée serait tombée en catalepsie et que tous les efforts du magnétiseur pour la reveiller n'auraient pu aboutir peut-être tout son bonheur ou tout son malheur que ce facteur apportait sans s'en douter

Il monta les marches du perron, ouvrit la porte du vestibule. La pauvre jeune fille était là, toute pâle. Elle lui sourit faiblement salua Jeannine

Bonjour, mademoiselle

Bonjour, père François

Il tendit le courrier

Je crois bien qu'il y a une lettre pour vous; mademoiselle

Ah

Elle avait pris les enveloppes des mains du facteur et de ses doigts fiévreusement elle les écartait, regardant les adresses

Elle eut un grand coup au cœur

Sur l'une des lettres elle venait de reconnaître l'écriture de M. de Courtial

Elle se tourna vers le facteur

Entrez donc à la cuisine, père François on vous donnera un verre de vm

Merci bien, mademoiselle, ce n'est pas de refus

Elle lui remit le paquet de lettres à l'exception de celle qui lui était adressée

Tenez, vous donnerez cela à Jean, le valet de chambre, qui doit être à la cuisine

Il les- distrihuera

Entendu, mademoiselle

Ah comme ses jambes tremblaient sona elle pendant qu'elle gravissait l'escalier, traversait le couloir et pénétrait dans sa eliara bre Comme le sang battrait à ses tempes

Comme l'anxiété lui serrait le cour

Et quand elle eut repoussé la porte derrière elle et qu'elle se lut approchée de la fenêtre comme ses doigts étaient fiévreux en décbirant t'enveloppe tl y avait deux timbres. Pourquoi cette lettre était-elle si lourde Pierre avait donc écrit bien longuement i

L'état du sujet s'empira, dit M. Erny le lendemain samedi, s des phases incompréhensibles, brîsaF^ ? e3 isligueid'un si long sommeil, Mme X. passa de vie à trépas

Voilà un récit bien extraordin :re. Mais la suite l'est bien davantage. D'après M

Erny, il se pourrait fort que la scène de magnétisme ait eu lieu à la Guadeloupe même. Mme X. pour se rendre chez le ministre, n'aurait donc pu le faire qu'en se transportant à Paris en eorps astral, et comme on l'a mal reçue et qu'on l'a menacée de la mettre à la porte, ajoute NI

Erny, cette brusque action aura rappelé le corps astral trop vivement à la Guadeloupe d'où les troubles psychiques et physiques qui ont amené la mort de Mme X

L'avouerai-je ? Malgré toute l'autorité de

M. Erny, je n'ajoute qu'une foi médiocre à cette mystérieuse histoire. Elle ne prend d'importance que par les noms cités et les détails minutieux qui l'enguirlandent

Ce qui est vrai, c'est que très souvent la suggestion, maniée par des mains inhabiles a entraîné de très graves conséquences

Voilà pourquoi le congrès qui va s'ouvrir serait bien avisé de mettre au premier rang de son programme l'étude des conditions dans lesquelles doit se faire cette opération si mystérieuse encore et qui, jusqu'à nouvel ordre, ne devrait jamais sortir du cercle étroit des laboratoires scientifique

JEAN FKOLLO

Boulevard de Latoiir-Mailioiirg

UN MORT TRENTE BLESSÉS

Un très grave accident s'est produit hier à l'Exposition, au momept où la fête nautique se déroulait sur la Seine la balustrade de la passerelle du boulevard Lalour-Maubourg-, située au bout du pont des Invalides, s'est écroulée subitement, vers dix heures et demie

Une trentaine de personnes ont été précipitées sur le sol d'une hauteur qui varie entre deux et trois mètres, car l'accident s'est produit vers le milieu du plan incliné qui descend vers les Invalides

Par un miraculeux hasard, personne ne se trouvait sous la passerelle au moment où la balustrade s'est abattue; sans cet heureux inci dent, il est plus que probable que l'on aurait eu à déplorer un accident beaucoup plus grave

Le premier m&inebl de stupeur passé, ce fut à qui courrait au secours des malheureux qui se traînaient en gémissant sur le sol

Immédiatement prévenu, M. Kontzler, officier de paix, Ht établir un barrage et téléphona au service médical, qui accourut installer une ambulance volante à quelques pas- du théâtre de t'accident

Gràce à la rapidité des secours et à la sévére observation des consignes, on put diriger sur leut domicile une quinzaine de blessés qui ne portaient que des plaies sans gravité ou même de simples contusions

UN MORT

Mais quatorze personnes malheureusement portent des blessures plus dangereuses et ont été transportées l'hôpital 'de la Charité

Une des victimes, M. Edmond Brassard, âgé de ans, muStre d'armes, a succombé quelques instants après son admission à l'hôpital

Le malheureux, qui avait pris part à un récent assaut à l'Exposition et avait remporté un prix était marié et père de deux enfants

M. Edmond Brassard était venu passer la soirée à l'Exposition avec sa belle-sœur, Mme Jau bert

Mme Brassard, en rai·on du jeune âge de ses enfants, n'avait pas voulu accompagner son mari et sa sœur

Celle-ci ligure également dans le nombre des victimes. Ainsi que son beau-frère, la jeune femme a été précipitée dans le vide par une poussée de la foule. Elle a été relevée avec des contusions assez graves à la jambe droite, et a été conduite à l'hôpital de la Charité

En apprenant la mort de M. Brassard, la jeune femme a été prise d'une crise de larmes et voulait être reconduite à son domicile immédiate ment

Elle n'a consenti à prendre quelque repos que sur les instances réitérées de M. les docteur Napias, directeur de l'Assistance publique, venu en toute bite à l'hôpital de la Charité, où il a surveillé lui-même l'installation et la répartition des blessés dans les salles

LES BLESSÉS

Voici la liste à peu près complète des victimes de l'accident. La plupart des b.essés ayant des plaies ou des contusions à la tête n'ont pu fournir que des indications asacz vagues sur leur état-civil

Deux ou trois sont en danger de mort Voici leurs noms

Ou bien est-ce qu'il lui ren

Non. non. cette supposition serait vraiment trop affreuse

Pourtant elle était exacte

La lettre qu'elle avait adressée à Pierre cette lettre qui renfermait son salut, l'officier la lui retournait sans même l'avoir ouverte

C'était net. catégorique. bruUJ

Il la condamnait sans retour

Désormais, pour tous elle était la maudite une misérable sans conscience et sans pudeur

Désormais elle n'avait plus rien à espérer

La souffrance serait son lot, la souffrance toujours. Elle allait porter constamment une croix, gravir un calvaire affreux

Et elle n'avait rien à se reprocher, que d'avoir été bonne jusqu'au sacrifice, généreuse jusqu'à l'abnégatïon, héroïque jusqu'à à la folie l

Elle restait là debout, hébétée, sans force pour proférer une plainte en face de tous ses rêves ui sombraient

Il fallait une victime. Elle devait être cette victime. Et elle resterait ainsi aussi longtemps qu'Hélène n'aurait pas recouvré sa raison, c est-à-dire toujours probablement

Elle était déshonorée, elle qui n'avait eu que la faiblesse de trop aimer

Elle s'était redressée

Une réaction se produisait en elle

Si elle avait pensé à chercher dans la mort une délivrance, à cette heure elle bannissait cette pensée

Ne se devait-elle pas à l'être qu'elle portait en elle, au pauvre petit innocent auquel elle avait donné la vie

Pour lui elle serait forte

Elle s'en irait quelque part, très loin, dans une ville où elle était inconnue et où elle pourrait travailler pour que son enfant fût heureux et pour qu'il ne manquât de rien

Oui partir. partir. trouver du travail

M. Regagne, bijoutier, 36, rue de Montmorency téàions internes; transporté à la Charité

Mme Yalentine Brault, 18. rue du Moulin deBettrMff#f . fgrauche démis et blessures à la tête

M. Qvtériaux, 70, rue Legendre, fracture du rocher, V

Mme £&!re ïïailly, rue Daguessey, à Boulognesur-Seine. Inclure du craue

M. Adrien Gare, 40 ans, chaudronnier, 20, rue

Taylor; plaie à l'œil droit et au crâne

Mme Amélie Gare, femme du précédent, 36 ans lingère, contusions à la ligure

M. Etienne Botmlou, oapitaine au de ligne poignet ga

NI. Albtr employé, beau-frère du précédent, puses <'o inuses à la téte

M. Jules Himmerilet, corroyeur, 21, passage

Nicot œil gauche sorti de l'orbite

Mme Clémentine Robert, Sgée de 32 ans, lingère, rue Perdonnet, 10; nez écrasé

Mme Joséphine Bruneau, âgée de 62 ans, relieuse, 6, rus Tiquetonne blessures a la face

M. Auguste Lecaillot, 67 ans, ajusteur à Lille rue de la Plaine; blessures à la tète

Mme Barbe Purster, âgée de -f0 ans, avenue d'Orléans. 52; blessures à l'œil droit hiarcel Ham, Age de 3 ans et demi, demeurant chez Mme Pinet, 64, rue de Lourmel, blessé légèrement à la tête

M, Bourcois, clairon de la garde républicaine à la caserne Lobai!, blessé la tête par un débris de la balustrade

Mme Adèle Jaubert, 36 ans, entrepreneuse de transports, il, place d'Italie, plaie à la jambe droite; cette dernière blessée est la belle-sœur de l'infortuné mattre d'armes, M. Brassard, mort à l'hôpital de la Charité

LE MINISTRE DU COMMERCE

A onze heures et demie, NI. Millerand, ministre du Commerce, s'est rendu sur le lieu de l'accident et s'est informé auprès de MM. Maillot, Kontzler et Borde, officiers de paix chargés du service d'ordre, de l'état des blessés, de leur nombre et des causes de l'accident

Ces causes demeurent encore fort obscures il serait même possible que la malveillance ne fût pas étrangère à ce douloureux événement car l'un des témoins de l'accident a formelle ment déclaré à un agent de la sûreté qu'il avait entendu deux individus échanger les paroles suivantes Allons-nous -en; -encore un peu et ça va craquer

Le propos, soigneusement retenu, sera vérifié

A minuit moins le quart, le général Dubois secrétaire de la présidence de la République s'est rendu à son tour sur le lieu de l'accident et est venu saluer les victimes au nom de M

Emile Loubet

Quelques instants après, les propre fils du chef de l'Etat, M. Paul Loubet, est venu également au nom du Président de la République et en son nom propre, s'enquérir des mêmes faits

M. Touny, directeur de la police municipale qui se trouvait parmi les premiers magistrat arrivés sur les lieux et avait puissamment contribüé à l'organisation des secours, a donné au général Dubois et à M. Paul Loubet tous les renseignements qu'il avait pu obtenir

Le fils du Président de la République. très vivement ému de ce navrant événement, a remerci6 M. Tour- et l'a prié de transmettre l'Clprbôaion de ses regrets et de ses condoléances aux blessés, au nom de M. Loubet

M. Paul Loubet et le général Duboie se sont retirés à minuit vingt pour rentrer à l'Elysée

A cette heure déjà avancée de la nuit, le spectacle était bien fait pour émouvoir et faire fré mir le plus brave

De larges flaques de sang rougissaient encore le srl, des seaux pleins d'une eau sanglante des éponge?, des bottes à pansement étaient dispersés un peu partout et l'on croisait des gar diens de la paix ou dés gardes républicains qui faisant office d'infirmiers avec une douceur et un dévouement au dfessu8 de to B le( éloges conduisaient vers les voitures d'ambulance, en les soutenant de leurs bras, de pauvres éclopés qui, terrines encore et faibles comme des enfants, se laissaient conduire sans mot dire avec des gémissements sourds

La foule, elle, la vraie foule de Paris, a été jusqu'au bout ce qu'elle sait être en semblable occasion, pitoyable et bonne, sans marchander sa pitié et sa douceur

Secondant les efforts des agents, de dévoués promeneurs couraient de tous côtés, amenant des voitures, transportant des pansements, sans souci de leur temps ni de leur peine

A une heure du matin, les derniers blessé avaieut été évacués sur les hôpitaux les plus proches, ou reconduits, selon leur état, à leurs domiciles respectifs

Les trois panneaux de la balustrade qui ont cé.ié sous la formidable pression de la foule ont été saisis et déposés au poste de police de la rue

Fabert; une première expertise sera faite aujourd'hui même par les soins du commissariat général de t Exposition pour établir si réellement il y a eu malfaçon ou malveillance

DERNlÈRE HEURE

On nous informe à la dernière heure que cinq des victimes transportées dans les hôpitaux sont dans un état désespéré; les infortunés ne portent sur eux aucune pièce d'identité et les bi es snres qu'ils se sont faites dans leur chute ne leur permettent pas de parler. Une sixième viclime, nnc femme d'une quarantaine d'années

Elle possédait une bonne Instruction elle se ferait institutrice. ouvrière même s'il le fallait

Pourvu qu'elle pût gagner la vie de son enfant

Et elle prierait Dieu pour !s guérison d'Hélène

Le jour où celle-ci recouvrerait la raison elle parlerait

Et Pierre serait informé. Pierre pardonnerait

A moins pourtant que son amour fût mort que son cœur appartint à un autre

Cette pensée l'angoissa de nouveau, raviva ses souffrances

Elle s'approcha de la cheminée, enleva l'écran qui cachait le foyer

Puis elle prit une allumette, enflamma la lettre que Pierre lui avait écrite et celle qu'il lui avait renvoyée

Elle jeta le tout, regarda brûler le papier poussa un gros soupir

C'en était fait. Sa résolution de quitter Larignies était prise

Elle ne pouvait rester plus longtemps

Sinon, sa honte, un jour, éclaterait à tous les yeux

Mais où aller

Elle ne savait pas

N'importe, pourvu que ce fût à l'inconnu à l'oubli., pourvu quelle trouvât du travail

Elle ne préviendrait pas André. Elle ne voulait plus rien lui devoir

Elle possédait quelques centaines de francs à elle, tout ce que lui avait laissé ses parents

Ce serait suffisant, sans doute, pour chercher. pour attendre

Longtemps elle songea

Quand elle s'arracha à l'abîme de ses pensées, elle avait pris une détermination déb nittve en traitement à la Ciurité, ne passera pas la nuit

A une heure du matin, une autre femme, dont l'identité n'est pas établie, a succombé i l'hôpital de la Charité, ce qui porte a deux le nombre des morts

COLLISION EN SEINE

Dans la soirée d'hier, vers huit heures et demie, un accident s'est produit en Seine, entre les ponts Royal et de Solfénno, accident qut a causé une vive émotion parmi las nombreux curieux qui suivaient lez quais

Le bateau pausien numéro f remontait la

Seine lorsque, parvenu en face fie la nouvelle gare d'Orléans, il aborda une légère emb-trea tion montée par six personnes et qui senxit en sens inverse, se dirigeant vers I Exposition

On ne sait encore à la suite de quelle manœuvre l'abordage s'est produit et & qui en in combe la responsabilité

Toujours est-il que par suite du choc, deux des passagers de l'embarcation ont été projetés à l'eau

Tous deux fort heureusement étaient d'exretlents nageurs et réussirent g.iKiier la berge où les promeneurs les virent aborder l'un et l'autre

L'un d'eux s'éloigna rapidement et disparut

L'autre qui avait été gravement contusionné dans le choc tutdirigésur l'hôpital de la Charité où il reçut les soins nécessaires

C'est un marinier, figé due vingt et un ans. M

Pierre Nélis, demeurant à boni d'une péniche amarrée au port de Grenelle

Après avoir été paneé il a été ramené chez lui

M. Uaube, commissaire de police, aussitôt informé, a ouvert une enquête pour établir dans quulles circonstances l'abordage s'est produit

TRAVAIL ET SOLIDARITE

La cérémonie de la distribution des récompenses à la salle des Fêles a été digne en tous points de la grande solennilo internationale que la France vient de

Plus encore que la majesté du spectacle les discours qui ont été prononcés par le

Président de la République et parle ministre du Commerce laisseront sur les assis tanls une impression profonde. Les idées qui ont été exprimées par M. Loubet et par

M. Millerand répondent, en effet, avec une admirable netteté, aux aspirations d'une grande démocratie pacifique et progressive comme la nôtre

Les deux discours d'hier n'ont été, sous des formes diverses, que des hymnes continus au travail, à la science, à ta concorde à la solidarité

En traits saisissants, M le Président de la République a montré l'évolulion des sociétés vers une fraternité mieux comprise vers un équilibre nouveau où la force ne primera plus, où le droit sera consacré et respecté

L Exposition de tout en offrant à nos regards les chefs-d'oeuvre d'une industrie dont les procédés se perfectionnent chaque jour, nous a en même temps présenté le magnifique développement des muvres de mutualité, de prévoyance, d'assistance et d'assurance, qui, on peut le dire transformeront méthodiquement et sans secousse, la structure même des nations

A ce titre, la solennité qui touchait, hier en quelque sorte une de sens dalt s maîtresses, n'aura has eu seulement un intérêt économique, elle aura eu une valeur morale de premier ordre elle marquera une étape caractéristique de l'humauité en marche vers un avenir meilleur

Il appartenait à la France do donner au monde cet enseignement. Il ressortira avec une vigueur exceptionnelle des fortes paroles républicaines, tout empreintes rle <i>nli ments pacifiques, que les invites Français et étrangers ont applaudies hier a1 la salle des fêtes

L'INCENDIE DE CLICHY

Rue Klock, à Clichy. au miheu d'une vaste plaine, H'éièvent les t.Uimtnts nouvellement édifies de la Société de voitures iir: place la

Wajjrani

Iier, vers une heure et drniie <le l'après-midi un cocher de la Compagnie, nommé Jtignet qui se trouvait dans le dépôt, apf rçut tout à coup une gerbfl dc flammes qiu 1 d'un grenier situé dans le Ijàtimirit >r gauche en entrant. Dans ce grenier t. wuï.Aient cinq mille bottes de paille, deux mille Iwttes de foin et des approvisionnements rm portants J'avoine, de mais, de graine de lin et le on

L'alarme fut aussitôt donnée par Jugnet et par un dN ses camarades nommé Couillart

Un grand nombre d'habitaits de Clichy et de

Saint-Ouen accoururent îminéiiatemect et procédèrent aussitôt au tfauvelug'! des cent ciuquante chevaux qui se trouvaient dans les écuries

Cette opération ne se ftt pas sains difficultés et les tourbillons de fumée, qe cabraient et re- I j fusaient d'avancer

Elle savait où se rendre

Elle sortit. gagna la chambre d'Hélène

André était rentré. Il se trouvait seul près de la jeune femme. Elle était assise dans un fauteuil. Et elle parlait. par phrases entrecoupées

La jeune fille allait se retirer sans s'approcher, quand un geste du mattre de forges la retint

En même temps, il disait

Viens

Il semblait qu'il n'y eût plus autant de rudesse dans sa voix

Jeannine s'avança

Cependant la folle, la fixant de ses grands yeux vides, continuait parler

Et voici que dans sa folie elle disait des choses sensées, des choses vraies

L'innocente. ah. ah. On ne la connaît paa, l'innocente Et la coupable. ah si on savait

En même temps elle essayait de se soulever et un peu de sang colorait ses joues

On eut dit qu'elle reconnaissait Jeannine qu'elle voulait s'avancer vers elle, que ses mains, que ses bras allaient se tendre

André la regardait, frissonnant

Il y eut une minute de pesant silence

André murmura

Voilà un instant qu'elle répète cela. Que signinent ces paroles singulières ?. Je me le demande. Et je ne comprends pas. On dirait qu'il y a là comme un mystère entre vous

Jeannine toute blanche, presque pareille à une morte, se tainait

Le maître de forces se pencha vers sa femme. Il continua

Oui, oui. il y a un mystère entre vous

Elle les regarde et la lueur de ses yeux s'avive

On dirait que l'intelligence se réveille en elle et qu'eue va expliquer Quelaue chose

On parvint néanmoins à les faire sortir toqÉ sains et saufs

Les soixante-quinze voitures <jul étaient reg misées à cet endroit furent également enlevée

San encombre

Successivement arrivèrent sur le lieu du si nistre le.- compagnies de pompiers de Cliehy

Samt-Oueo, Asnieres, Gennevillicrsi Bois-Co tombes, et h. pompe vapeur de Levalloia

Loe pompiers de l'usine Farcot, de Samt-Quen et de la raffinerie parisienne vinrent également prêter leur concours

Le feu fut attaqué de plusieurs Mtés la fois et, grâce à la rapiditè des seCOUrs, à trois heure et iluruie de l'après-midi, on était maître de l'iaToute l'aile gauche du bâtiment est entière ment détruite. A un moment donné, les pompiers ont couru un grand danger comme il lançaient des torrent d'eau sur le bâtiment embrasé, la toit s'est subitement effondré aveo un fracas épouvantable

On a également craint un instant pour le grand hall central biti en bois et qui ravouvMr toute u cuur du dépôt. Si ce hall sr fût effondré on aurait eu à déplorer de nombreuses victimes

M Orsatti, commissaire de police, qui dirt cuit le service d'ordre avec son secrétairey

M Siron, a fait immédiatement étayer la parttodu hall qui menace ruine

Le maira de Sitint-Ouen et l'adjoint au maire de Clichy étaient également sur tea lieux

M tllieurfusement tout ne se borne pas de dégats matériels, et on compte plusieurs blessés

Eugène Maoheret, journalier, demeurant rue Puuchet, à Paris, grave blessure par uns poutre, au sommet du criue

Léon Housse, cantonnier, vingt-neuf au demeuraut rue du Landy, Clichy, brûlé t lt

Chartes Oh, quarante-huit ans, journalier rue Maître, 3t, à Clichy, fracture à la main r Auguste faiou, journalier, oix-neui ans blessure à la main droite

Emile l.egoux, terrassier, vingt-sept ans demeurant passage Chéradam, à Paris, con tunions

Tour les blessés ont été soignés par le docteur ftochon, aidé des sauveteurs de Stunt-Ouen

Les causes du sinistre paraissent devoir ètre attribuées à la fermentation des fourrages eruina>4asinés dans les greniers. Y

Les dégâts sont évalués francs envi-i ron

LA

Fête jpptf

La distribution solennelle des récompense aux lauréetis de l'Exposition universelle a eu lieu hier, à trois heures, dans la salle des Têtes au Ctiimp de-Mars

Cette cérémonie a étâ très simple et trfcK grande hfaie racontons-là dans eee détails

Le Départ de l'Elysée

Bien avant l'heure Hxée pour le départ du Pré aident de la Képublique, une foule, sans cessa augmentée par de nouveaux promeneur , avait envHlu les abnrds du palais de l'Klysée, la ruej du Kaubourg-Saint-Honoré et l'avenue Mariipjr

Le service d'ordre avait peine a maintenir llbra l'arrès des chaussées, pendant que les curieux acclamaient joyeusement, en attendant le pasMage du chef da l'Etat, les gardes républicains nuperbes eu leurs uniformes de gala, Ica cuiras

Hiers et les lanciers de l'escorte

A deux heures, enfin, la daumont de gala destinée à M. Etnitf Loubet et les landaus de gala qui lui feront cortège évoluent savamment uans la cour d'honneur du palais pourvenirse ranger devant les péristyle monumental

Les factionnaires apostés dans la vérandah présentent les armes. Le service d'ordre devient plus sévère au dehors et des commandement wrtt:qt de tous côtés. L'escorte vient entourée lux voiture , pendant que M. Loubet, accompa gné du directeur les Bon cabinet civil, M. Comb.inru. du général Dubois, chef de sa maison militaire, et rle M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, monte dans la daumont

L< autres fonctionnaires du cabinet civil les ofticiere de la tnaisoa militaire, le personnel du secrétariat particulier de la présidence, tes fonc tionnaires du cabinet du président du Conseil imitent l'exempte donné par M. Loubet

Tout le cortège s'ébranle et sort, tràs lento ment, du palais de l'Elyaée. Une immense acclai msttion de <̃ Vive la République! part de foule. Le Président salue de tous côtéài réponef aux vivats

L'escorte, accélérant son allure, atteint bientôt l'avenue Marigny et s'éloigne au grand trot dans la direction des Champs-Elysées, puis du Champ de-Marn

Un peu avant le départ du Président, deux

Victoria ont emporté, vers la salle Les !l'êtes

Mille Loubet, Mme de Saint-Prix et Mme Corn bxrieu

A l'Exposition

Le Président de la Hépublique pénètre dans l'cmeinte de l'Exposition par porte du quai d'Or iiy, à l'angle de l'avenue La Bourdonnais

Le cortège passe, aux applaudissements des vlsiteurs accourus en foule, devant les palats d la navigation française et étrangère, contourna les assises de la tour de trois cents mètres pouf parcourir, au petit trot des chevaux, le Champde-Mars dans toute sa longueur. Le specCkcIe i offert est alors inoubliable

De toutes parts ce ne sont que vivats et critr d'.ill^xnjssK. Sans cesse, M. Loubet salue les vmiteurs que deux flles de soldata d'infanterie de ligne empêchent difficilement de parvenir jusqu'aux landaus. Cette longue et magnitiqua

En effet, la folte tendait son bras dans direction de la jeune fille. Et de sa voix ua peu fiévreuse elle répétait encore s

Oui. oui, innocente

Aussi brusquement qu'elle avait envahi le cerveau de la jeune femme, la folle veaait elle de le quitter

Jeannine le crut un instant. mais un ias-j tant seulement

Cependant, André s'était levé

Et il interrogeait encore, en même temps qu'une horrible expreulon d'angotsse apport raissait sur son visage

La coupable. l'innocente Elle sembla prétendre que tu es innocente et qu'elle esf-i coupable T

On sentait un tremblement de terreur dao sa voix. i

Il doutait en ce moment. Un soupçon venait d'éclater en lui. Et ce soupçon le faisait crue lement souffrir

L'occasion de se disculper était unique poux

Jeannine. Si elle avouait la vérité à cette J minute, André, sûrement, la croirait. Uj comprendrait enfin l'abominable erreur et la sublime sacrifice de la jeune fille

Ceile-ei leva les paupières vers lui

Elle vU son visage bouleversé, ses regas&ç pleins d'épouvante. Elle comprit que si elfe partait, elle le tuerait

Les yeux anxieux du maître de forges suppliaient

Mais parle. parle done si tu sais quelque chose. Si Hélène est coupable d'un faute. fais-la moi connaître. Quelle est cette faute?. De quel crime a-t-elle le remords

Tu ne vois pas que cette incertitude m'aifoie

Mais le parti de Jeannine était arrêté

Elle ne pouvait rien révéler

Elle devait se dévouer jusqu'au bout. 3Qu'importaieot ses wujBrwei, à elief

=======================================
PAGE 2
=======================================

Jj^^jjk •i^5trtfs e ovation ne prend On qu'à l'arrivée au palais du

Ch&teau-d'Eau-, Alors que des Marseillaises éeta- j tent un peu partout. que les cris de la foule se fondent en une clameur triflnif'hf nlfl'.p ow&l

M. Alfred Picard, comia^^MÊÊ^Skt^Ê borateurs MM. Delauoa

Dervillé, français Arago membres du

Millernud, ministre du < fi)?r<Mpttv3n fiP vers la voiture présidentielle bienvenue au Président dolaH^iiuMtqèe

M. Loubet remercie en aatlqui paroles et met pied à terre, ainsi qw té fsnetioniMùres de

Etysée

Le cortège entre dans le palais des Illusions où ts Hier ut rassemblé

Les salutations d'usage sont échanges entre le Président, f 3 a&fiaJradevra, les ministres plénipotentiaires, les chargés d'autres et les consuls

ÂpreS un CQWtt &fl'€£ Û3BM ttCE SÉliMËflrBttflMKtf quand les ministres se sont groupés, suivant fca rentes protocolaires, autour de M. Loa toet, le cotlige se dirige vers le grand escalier dHoDHOTr de le Mil des Vtites

Avant la Cérémonie

H est uns heure et demie environ quand

M-Lépim préfet d jolice, < f dirige en perXMM les service d'ordre, envat à MM. GrnBèr a et Noriot, commissaires de police divisionnaire l'antonaaticm de tasser les invitas prendre place dans la salle d s Pfete

Sousl-î contrôle rigoureux (jMreé à la port®de l'amnne de ta Motte-Picjjnet, les porteurs de cartes défilent lentement et ont prisudre çiaee o .dans les tribunes <hi sur les bancs déposés autour et uu milieu de l'immense piste

C'est an joyeux annuité pendant quelques instants le assistante, faisait preuve d'une parfaite bonne volonté, obtempèrent enfin aux or toutes les places sont prises

A leur totur, tea gardes républicains et munieiMax, précédés de leur musique, viennent mtaUsF ifanK lu salle

Lee premiers, n&agttMlqse setis le casque empanaché de rouge, en tunique bleue, en culotte blanche} portant de bottes Chantilly à Iwrges linninnTt rf nrinr ooli, s'-échelonneut sur les murcMS.de l'escalier d'honneur, tes gardes munici paux, les plumet rouge au shako, forment les faisceaux au milieu de l'avenue centrale, par laquel le tout il 1 heure passera le cortège prési dentiel, et los musicien , assez difltoilement gagnent la tribune où déjà ont 'fris plaça les choriste de l'Opéra et de I Opéra- Comique

Le coup d'œil est vraiment réjouissant, gai clair, coloré à souhait par la belle lumière pure et blondes qui tombe du vitrail ensoleillé où, sur l'orbe dn monde, se tordent les ligures du Zodiaque

L public stUmfiiaox il lixiiHHDa le merveilleux décor de la salle di'.s l'aies, et le temps passe si bien et si•viiâqu'on uu s' aperçoit guère, tl;in la fouletque j'aiguille tourne, et que • bientôt trois heures

VQBt sonner

Ouel( <:cr! ;ninutes avant t'heure fixée pour ta eér#moiii'\ Mme Loubet, ainsi que Mmes Millerand, Dubois et Gomuaneu, viennent occuper les planes qui leur OU\ été réservées dans la gntarie loue, situéo à la droite de la tribune préaideourHeLa Cérémonie

Tout à coup un brouhaha inusité surprend toune yeux, contre la triomphante umière du soleil et d'apercevoir dans tous leurs

Ob on se les en lo l'un ou.' Psn ui cttte celtes, de l'aui; ju tue.le tsanju

Le mouvcïiiqpt remarque ^aecnsanttle setttrmeeu seconde, on se dans un relatif si loace. Un bruit étoaflî d'acclamations parvient enfin, jusqu'aux Curieux puis un formidaBW

Garde il vo: fait tre6saillir chacun. Le soldats, l'arme au pied, s'immubitisent, on attend a, peu, très pou. puis M. Emile Loubet api aratl sur le palier de rescrtner d'honneur, précédé de M. Crojsier c t dd quatre huissiers en grande tenue de gala corps diu i crKie ûeUanlsae dé tachent vigoureusement sur le fond coloré des verdures et des tentures. Voiei la tunique blaacbe dé t'attache russe, la rebe de l'ambassadeur persan, l'uniforme sombre det'alt:n'hûallen aiid les longue5 redingotes dorées des membres de l'ambassade ottomane

Souriant, ayant à se étés MM. Pallièreset

Paui Deschanct, M. Etnile Loubet .s'avance d'un paS tent entre la doublé- baie ites spectateurs que contiennent lca gardes municipaux, immobiles et présentant les armes. M Waldectc-Rous seau, lej meiubres du gouvernement. M. AlfretV

Picard et In haut personnel de l'Exposition univccseilo !o suivent i quelques pas, précédant le corps diplomatique et les commissaires géné̃raux étrangers

La Mar>eilhiise, magnifiquement, scande de ses œeordi guerriers la marche du cortège officiel

Le Président de la RlSpubliqnc prend plaoe d.àna la tribune officielle au pied de laquelle veillout des des difWrents corps e noire armée nationale et des régiments coloaiaux. Tous sont là, fantassins, chasseurs alpine

Hussards, spahis, tirailleurs sénéKalais, zouaves turcos, iniiiciens annamites et laotiens, cuirassiors, dragons, artilleurs, etc., etc

A. sa droite, prennent place M. Falllftre et !es membres du corps diplomatique. A gauche sont placés M. Paul Deschanel et les membres du

Kpuvernemeni, les délégués de la Chambre des députés, du Sénat, du conseil général de la âttne et du conseil municipal

La longue théorie des invités officiels s'aceroit des groupes des délégués des lauréats. Le tableau est de tous. poiuts admirable. Chaque nation a délégué pour la représenter les types tes plus caractéristiques dQ ta race à laquelle eile appartient

Et. c'ijsl nn émerveillement, une fête somptueuse de couleurs et de Hjflies que cet entasse ment de Hongrois aux costumes moyennageux d'Arabes et de Tunisiens aux Ions burnous

Oottants, d'Indous aux amples jup^s de soie,de tournes CL u .i ikihuuis ut fournira ;oi,s aux faces l)ridé"j, de Janais i vifs. serrés dîna d iaipecca

Woh r" li'AJIernaatls, d'Autnehiaus d'An:- \ntrla . etc

Au- ii 'u- i,s tètes ondulent des bannières immenses

On nrclamif <tr rfétéjfné eapapnote. trausvanlîeria •̃: -.t\ salue de vivats lo dr.i ;a libre Atnériqiu1' rt les bannier.. s dea differeuts groupes fran çais et

Le g; :\<3r présente en coup d'oeil unique

Les on f)<?s irelforroe , les onnlcura vielentes soie des drar peu ihx sa fondent tlans une toiïiiiité fféix coloration intense; tout suailio tout shunronise; aucune note discordante ne

Alors, nuisant en a grandeur dame une fore "il', elle s'écria no suis pas innocente! Non

H 4e.h: ̃> pas coupable i. Qusllo faille aurait-elle pu commettre'? C'est sa folie falldi^va-ruerl

André eut nn soupir, un immense soupir de soulasnnent. #t ses tratts eoatracté par

Fan(rois! e se di'tnndireat

Âh quelque tertore fûil endurât de voir sa femme folle. il souffrait encore moins que de t;i savoir coupable d'une faute grave salle à'um swuiftum ineffaçable

Il était reconnaissant h Joannine de ce fa'ello venait dire. de ces paroles qui sa alarmes

St eU.. iHail incliné devant lui à ce moment, si eilo lut demandé pardon, il se fut peut i iv attendri

Mai elle n'y songea même pas

Sa résolution était irrévocable

Ru.. tant d'ifélAni . mit un baist-r îif 'le front de la pauvre femme, qui trrt, h-iitf d'aétea. Elle le savait

Le soir !• partirait. KHe avertiiait

André tre qu'elle laisserait

Et ce terril unit

XIII

Un peu d'espoir t# lendemain, vers oaae heures. eornme le trxtitro de tertres sortait de la chambra ùll :̃H , use honn s'approcha de lui

Monsieur

Il y a, niunsteor, que mademoiselle Jeannine wv'a pas racoa para ce .Uni

Khbliajî

Eh bien, c'est singulier. Lorsquè inadeaolselle sort le œatta, c'wt peur (aire ce d6lonne; c'est nn groupement que ne rcai2rait pas le plu gtwfc$ artiste du monde a peu s case à sa place

IMHir ^datants, s'imuiobiïp'nt eux ftussi

BtSJïf tirs plis rnouraùUoft brillent des lettres d'of

Alort, avec la s Hivsnin? maîB-ise na'oft lui connaît, la miiaiua les la amie rÉpuulfeaiae attaqtte la Marche de > int Siens, œo re nrMe comme une théorie de Xète antique et dooi ta fin est saluée d'applaudissements prolongé! Pois elle joue le superbe poème sym ptwniquc de M. Pernand Le Borno, l'uirta, dont la première partie, Hymne d la France, vaut an jeune mtiHie, rlni dirige lui-même l'orchestre bb flfttteu t surtout ehaleurvtme ovation

Lesilencp se retablit peu à neu. On attend dans u calmt; q rt n île tro bts

Uma k MM â la Répara

M. Emile Loubst prend la parole ea om terLe fr avrir dérhlêF, SïfdtlvTSTlT les?îraiîtîfflï dnivfifsè!l , favai M j6ie souî ater la bien-flgîfuir amt hommes de bmne Totetrté accourus de tous les coins de l'univers pour prendre pari à cotte oeuvre de concorde et dé paix, et j'aaprimais l'espoir ifue cette renconi tre <les tant d'esprits et de co-'u-s gépérettx ser virait au progrès moral et matériel de l'huAujourd'hut, j'adresse à tous les collabora teurs do l'Exposition les remerciements qu'ils méritent, pour le concours donne- à l'oeuvre commune. Si toua n'ont pu être inscrits su la des récompense , tous ont droit, cepend uu, à nos félicitations et notre recon naissance, pour l'a part très honorable que chacun a prise cette lutte paf iflqae où il n'y a, pour aiusi dire, pas de vaincus. Ils peuvent être dors, étrangers et français, d'y avoir marqué leur si mooeste qu'elle ait été et d'avoir tenu une partie dans cet ensemble admirable

Que de particnHèrcs1 félicitations soient adressées, au nom de la République, à ceux de nos concitoyens qui, dans les domaines multiples de son activité, ont si bien représenté le génie français. Nous avons suivi leurs efforts avec intérêt et hautement apprécié lettres muvres et leurs succès

Ce n'est pas sans tristesse, messieurs, que nous voyons approcher le moment où il faudra se résoudre à former les putois qni abri tent tant de chefs-d'œuvre, tant de produits curieux et utiles oiferts à l'adntiration et à l'enseignement des peuples. Nbtre consolation est de croire fermement que la pensée premibro, le principe' et pour uinsi dira l'âme de cet éphémère organisme survivra à- la disporsiou de sou décor

Il s'est établi ici, entre les gouvernements et entre Ics peuples, des rehtions et des liens plus forts et plus durables. Les représentants éminents iles nation ont pu constater combien la France, ftrtèleàsoa histoire, estrestAo le -pays des initiatives Hardies r6.??6 s par le bon sens, (les progros géowrmix conçus avec prudeneft et préparés avec méthode, le paya enfin du la paix et du travail

Les rapports établis entre nos hôtes et nous

Ont été ompreiuts d'une confiance fondée sur une connaissance plas complète des mérites et de la valcur de chaque peuple, et sur la

Bécpsstté qui paraît à tous chaque Jour plus prfvisaute.de sa eonformer à un idéiil de juslice,et de solidarité

Les qui se sont réunis et ceux qui se réuniront encore a, grand nombre ont procuré aux savant , aux artistes, aux industriels, aux artisans, aux ouvriers, aux agri culteurs du monde entier, une occasion de se connaître, de s'entendre, de se cornmuniqaer le rosnKat de leurs expériences et de discuter, avec un concours exceptionnel de lumières et de coim>étenc&#, les pt-dtiiùuia qui coucurtiont l'améliaration nior le et matérielle des individus et des xocictos

U'jmluen nous sommes heureux de l'importrtnce qu'ont prise, dans ces réunions celles qui ont trait à la mutualité, à la prévoyance, à l'assistance, à l'économie sociale

CM congrès n'ont peut-être pas présenté au visiteur superficiel un attrait bien captivant avec ces statistiques, ees plans et gra phiques, ces rapports et ces procès-verbaux d'une appawieo bien sovère. Ils n'en ont pas moins été le point culminant de l'Exposition

Ils nous permettent de faire ceito constatation consolante que tous les peuples, avec ptus oï moins <îo hâte, sont pousses par une évolution onimune vers la rwherclio Pt ta réalisation du,projcrès mor;tl; que. dans tous tes pays, lâ nombre croît chaque jour de ces esprits éclairés et de ces coeurs généreux qui se vouent tout entiers à faire du bien à leurs semblables, et qu'enfin le siècle qui naît verra la paix et la concorde établios sur des bases plus larges et plus solides

Noii3 formulions comme une espérance cette pensée à l'ouverture de 1 Exposition nous la nVpùtonsaujourd'hui avecia confiance profonde que iu>us donne le spectacle auquel nous assistons depuis quatre mois

L'Exposition, de 1900 aura fourni à la solidarité son expression la plus brillante. Elle lui donnera une puissance nouvelle d'expânsiou et de persuasion. La solidarité, à qui nous d'jvuns déjà de grandes choses, rendra dans l'avenir, plus fragile le triomphe de la force, mieux reconnue la souveraineté du droit elle impoaerale règlement amiable des t'owtlits internationaux et raffermissement de paix, toujours plus glorieuse que la plus glorieuse des guerres. Elle ne supprimera pas sans doute touteeque les mauvaises passons peuvent enfanter de maux et de ruines, mais elle ndus permettra d'apercevoir d'un peu plus prés le but suprèute vers lequel tendent les intrMliswiees libres etles ctpnrs srénéreux réalisation de la fraternité prtuuenade dans le parc, mais eiLe ne s'attarde jauiiùa auia.i longtemps

Est-on monte à sa chambre

Oui, monsieur, moi-même. Et. Et

Elk ltésilatt

Et quoi? Voyons, parles

C'est que.. Enfla, monsieur, pour être franche, voilà isademoisaile ne s'est pas couchée

Comment Que racontes-vous là

La vérité, monsieur; mademotsella

Jeannine n'a pas dormi dans son Ut, cette nuit

Mais alors^. alors

SubMeiueut, la vérité se dessinait aux yeux d André

I cwipable était partie. Comprenant que sa présence à Larignies n'était plus supportable.. devinant que sa faute yseraitbien ùt cotmue. qjie son cousin la chasserait sass doute i;n pitoyablement, elle avait devancé le cltàtiuumt. s'était enfuie

Du r t>l<\ la femme de chambre achevait

D'ailleurs, monsieur trouvera sans doute des explications daus une lettre que mademoiselle a laissée à son adresse sur sa table

Bon. bon. Vous ne pouviez pas me dire cela tout de suite, puisque vous le savieï

Il se dirigea aussitôt vers la porte de la chambre de Jeannine, eutra

Le lit n'avnit pas été défait

I i de cette journée pluvieuse il chambre, pourtant jolie et gaie d'Uiibi.udti, ua aspect tf" tristesse

An devinait qu'une récente douleur y avait

S'f-joujrué

Le m;ûU'e de forges approcha de la petite

UW >. Une lettre, eu effet, s'y

Sur cette lettre, son "aonrà M

Itec ve emeut, il décrira l'enveloppe général, on attend les discours du aâttittrédM eounnerce

DISCOURS DE m. iMILERANB

Alors M. Mii'cMDd w -Jt-pfead !.t parole au milie ̃̃ i'.tttenuon la ^us oomplet s'exprime ai mi

Mdtisleur le PrâsifMt de ta. népubtïqua

Monsieur le Sénat

Monskur le Pr4idS l 4e ta Chambre âm députés

MeàsieiM-s ptose l'effort, ce ne<t p.is à une fraction Mulement des exposants que nous devrions aujour d'hui décerner des médail^e3..)l n'en ast aucun qui ne fût digne d'une distinction. Le des Exposition.? universelles s'accordent à reffiife tant de le jwf Il' si gnaler les plus éclatacts tt aUrffi'té2ATÎ gran<l prix

MB médA!lide (t'or

M,î i médailles d'irgéet

Avec quai scrupule, avec quel souci d'irrrparpour moi uu plaisir et tm devoir de le proeW mer en- n6m# temfs (pie de remercier léi hommes éminèuts qui ont sans compter donné leur temps et leurs soine à cette tâche délicate

Elle leur a valu de nouer des relations suivies qvec ceux que le mondé entier a i-omihe' les jugés les pies .i'iturisés dans s branches des connr 'uinaainea eôltaboration désir.. leur dem. ii!-?r.i mieux qu'art .lârrëiD'? souvenir, une compriHtension ptns netie, un plas sûr jugement de l'état économique, intciiectuel et mora

N'est-re pas là le but p.rmcipalque se propo'iaient les initiateurs de cette colossale éxhîbi tion

A Fatibe d'une ère nouvcil?, quand disparaît ta tâche fafite, un siècle dont nous ne pouvons que pressentir l'incontestable grandeài , n'est-ce point camme une revue dés forces de l'humanité que nous venons de passer

Salut à la triomphatrice Toutes les galeries de l'Exposition célèbrent la. viêtoire de la science

Elle a entassé les proilipes, et ses rjceates découvei tes nous promettent de nouvelles et ra pides merveilles

Le passé nom offire-t-H rien de comparable à ee palais de l'Electricité où, une fée, soumise au pouvoir de l'homme, distribue comme en se

Jouant, la force, la lumière at déjà la chaleur

Rassembler, pour en iormer un tableau harmonieux, les traits épars de l'activité et du gé nie humains, dans cette période centennale et en particu!ier à l'instant od nous sommes, l'enreprise n'était point médiocre

Jamirs, sans doute, organisateurs d'une Exposition n'avaient, en France, disposé de si grands espaces ni de si puissants moyens. Mais jamais non plus un nombre aussi considérable d'expo4ants n'avaient répondu à l'appét qui leur était adressé iv, bien une trtile-rrnvre, hérissée dc ,le toute nature, que de bonne vw. , rtes, que de talent et d'énergie déGrâces soient d'abord rendues aux souverains aux chefs d'Etat, aux gouvernements étrangers qui ont, Il un élan si enthousiaste, concouru à

Le ministre rend ensuite hommage à ses préHvité inlolligente du commissaire général M

Alfred Pieard

Il constate que 1 Exposition de f900 se caraatéi'iae par la grandeur et le, goût. La nom bre dos exposauis s'élève à 7â.OoO, alors qu'il natt-igiiait pas 62,000 eu et les superilcies oc'-ui-'cs passent d3 il9,C<W mètres carrés à

NI. Millerand résume les ef irts faits. Il parle surtout des nombreux congrès tenus catto année, qui ont traité les sujets les,.plus divers, qui. (}Il\ précisé des et suggéré des solutions

Le miuisirù s'exprime, en ces.termes.en terminant

De quoi servîraieut à'ITw'raaaifS les inventions la plas prodigieuse?, tes Plus merveilleuses machines; si la condition àe Wiomme n'en était améliorée? Ce n' t i>h la perfection de -J'oulillàge, c'est au h' I ouvriç qu'il cou viont de mesurer la uiviusatio

L.^ùîftî" ost, dit J. -uiaij de son propre bouticur.i!atoi'è f;iut-il que la socldî? lui là-.îjse le loisir d'y tràvaiirer; qu'eue ne l'abrutisse pas sans une tâche au-dessus de se? forces; qu'elle orée autour de lui une atmosphère de solidarité et île jtistNV. où se développent lp bons mâtiucU où ^atrophient les autre

Ce haut deveir. t, il-, fuut le reconnaître l'Ii. inneur de tous les peuples, compris et pratiqué chaque jour davantage

L'hvgtè'ae, dont tes lois sur ta santé publique transforment heureuaement les prescriptions salutaires en règles légales, est en voie d'assurer au travailleur une vie aioias doutoureuseet plus

Les institutions de prévoyance, les associations professionnelles, les assurances contre la maladie, lei accidents, la vieillesse, les chômage se développent avec rapldité. Avec méthode aussi et selon des règles qu'on n enfreint pas sans dommage. Si, pour obtenir dea résultats fructueux, la bonne volonté et l'altruisme sont ici nécessaires, ils ne sont pas suflisants. Dans le domaine de l'économie sociale, comme dans tous les autres domaines la scieace est souveraine

Ce n'est point une maîtresse exclusive et son triomphe serait moins complet s'il n'était partagé par l'art

Il a nesutré se conception du plus prestigieux décor. Dana, les moindres détails comme dans l'ensemble de 1 Exposition, ses visiteurs ont été étonnés et ravis de rencontrer une fertilité d'inventions, une ingéniosité spirituelle gui ont enfanté des miracles.Les produits les moins esthétiques, les plus rebelles, semblait-il, à tout arrangement artistique, ont pris, sous les doigts habiles de leur metteur en scène, une tournure originale qui attire et retient le regard

Les attractions qui se disputent La faveurpublique ont rivalisé d'imagination et de goùt. Il en est qui laisseront après elles le souvenir de véritables œuvres d'art. Un jury spécial a bien voulu se charger de décerner aux plus remarquables des récompenses bien méritées

Il n'v en aura pas pour une catégorie d'exposants dont l'abstention nous eût cependant privés du pins vif et du plus rare des plaisirs. ,le parle des amateurs, des propriétaires de collections de twit genre gouvernements et simples particulier qui n ont pas hésité à se démunir, au orollt du publie, d'inestimables trésors

Uie du moins 1 universelle gratitude dont je fais ici le faible interprète les remercie de intelligent sacrifice race a. eux, les musées centennaux, le paus étrangers, le petit Palais auront, pendant ni mois, otlert notre admiration le nuisce les

Alors, il lut

Quand vous trouverez ceci, Audré, je serai déjà totn

L'avenir vous dira peut-être un jour que vous eussiez pu avoir pour moi plus de pitié

Il J'ai contiance en Dieu. Avec sa protection j'espère pouvoir surmonter la douloureuse épreuve que je aubis

Jo m'en vais- vers rançonna. Où ?.. Je ne pense pas devoir vous l'apprendre. Je veux rester ignorée, oubliée

Que la faute que j'ai commise me soit pardonnée

Adieu, Aadré; je prierai souvent pour

Hélène je vous souhaite encore dn bonheur et vous remercie pour tes années heureuses que j'ai passées ici, grdce vousCette lettre produisit une profonde impres sion sur le maître de forges

De nouveau il eut conscience de ce mystère qui pesait autour de lui. Mais quel mystère lui semblait que ces ligues qu'il venait de lire émauaient d'une malheureuse, mais non d'une infâme

Innocente. coupable. voilà que ces deux mots si souvent prononcés par Hélène nsonnaieut à ses oreilles

Innocente. Jeaunine? Et. coupable IL.}lène

Allons donc! De quoi Hélène eût-elle pu être coupable

Jeanaine innocente t. Jeannine que deux médecins araient reconnue enceinte

C'était de la démeuce que s'imaginer ceLi

Jeannine seule était coupable. et etle S'était fait justice elle-même

Taut mieux

Pou c tant, que tï6vieaaraït-ena?AtittrTtBe la force, dans U$ eôndmons terrîMes Où etîe allait se trouver, d'entamer l'âpre lutte avec l'existence t plu, riche et le f us. exquis de l'art arÉlen

L'art toute Sfrs forinSk, n'aura pis été moins qttérties autiitioîis presque qiwti4i-'i!r;i!i ra<%l.s:-ufëftt ou ré vêtaient les oeuvres fl 8 -.uteurs tïr.itn?itîqu<t5 et des musiciens de to<rfe.s les ristiijn?, peinfres dessinateurs, graYWrà, scolpteui-s, arehitectes tcouvaiCMl daos les grand Pttiu une séùplueuse l'esprit hum t iront dispersés aux quatre coins du moa les

L'Exposition universelle de tW5, pîuô favorisé que nombre de ses devancières, laissera du moins derrière elle, avec fa mémoire Je éphémères sp!fndeare, mt'téaléh,;ritaga durable rable a noe qoi passe éThrtée ne pdwr joindre comme le passé au présent, les Invalides à la brillante et vivante avenue des Champs-Elysées enrichi ssent Parts et les n ûde de nouvelles ifterveUT-^s

Les ans s'éftouferont elles demeoreront, et psr elles et avec elles le souvenir de Mit l'hcoaruarable. fête du Travail et de la pgtx qu'of frit à l'humanité la France républicaine

Ce discoors ést sah £ par dés braves enWiôoLE PALMARES

A- .faerre d'applaudissaments soulevé par ,s du ministre du Commerce, M. AIfçca ij;e,i:M, commissaire général de l'Exr tion, présente les presklents JcsjCryjdç pr aa président de la qui leur r un exemplaire de luxe, riehement relié, du palmares Je ¡Exposition universelle de 1900, qu'il prend des main? du eommis.-sire général

C'est la la partie vraiment officielle de M F ête puisque c'est cette simple cérémonie qui nous a valu le merveilleux déploiement de faste dont nous avçhs été témoina

La ctTiimonie' est maintenant Virtuellement terminée; l'orchestre et les chœurs que dirigent

MM: Chcvillar.}, Parés, Puget et Barrau, attaq ei t tes premières mesures de la seconde partie de p aft-fa, une symphonie d'un beau caractère paîsibln, intitulde Ars et Latiqr, que l'auteur, M

Pernand Le Borne, dirige lui-ra^mc; la marche du Hqi dr '̃ ,le M. Jules Massenet, et la

SoHie, j p de M. Ch. Wiilgr, magistralement NI. Tournemire, annoncent la fin de la cérémonie

Les derniers accords ont retenti': M. Etoile

Loubet se lève, acclamé par la foule des spectateurs et se dirige lentement, comwo à regret vers la sortie de l'avenue d/ La Motte-Picquet

Arrivé au seuil de la porte, le chef de t'Btat se retourne et jette un dernier regard sur cette admirable salle des Fêles où est reunie l'élite du monde entier

Le Retour à l'Elysée

La sortie de la salle s'opère lentement, sans hâte. Salué une dernière rois par une ovation monstre, le cortège présidentiel, fendant péniblement fonlé noire et sans cesse monvante qui emplit le Champ-ileMars, gagne au pas la porte de sortie de l'avenue La Motte-Picquet, où un service d'ordre a H disposé sous les ordres de -NI. Court, officier de paix du seizième arrondissement

Una manifestation de resneetwusB à l'égard de M. Eirrile Loubet se produisit encore. l'ar t'avenne de La Molte-Picquet, t'avenue

Bi squet et le' pont d<r l'Alma, les lamtans se dirigent rapidement vers les Chnmps-Elysées et le palais de la présidence, où M. Loubet rentrait second parcours et sals uni incident

Un Incident

Au moment où le cortège présklenUel se rendaut à la salle dea l'êtes, traversait vere deux heures et demie la place de l'Aima, une léa-ère émotion fut causée par l'algai'ade-d'uwpauyre fou

La dao mont du Président litait, à trèa vive allure, entre les cadres des cuirassiers de tescorte, lorsqu'un garçoa UmooaJier, employé dans uu établissement voisin, Alfred Jacquemard, âgé de quarante ans, demeurant en garni rue de lHôtel-de-ViHc, franchit d'nn bond les lignes dn service d'ordre- et, braixtiMant d'une main sa S8rvi tt , jeta de l'autm une enveloppe dans l'intérieur de la d uBK>nt

Aussitôt il il fut conduit elle? M. Prélat coa miâsaire de police, durant que les gardions de la paix rassuraient la foule alar.mo ; ci que le cortôse se perdait au toin

Fouillé sur du magistrat, AHred Jacquemart ne f t trouvé porteur que d'un tire

Il déoiiM-ft. ^voir jdlé, aut pieds de M, honbat une photographie, ee'.le de sa nicce 4iKit le sort devait, selonplui, intéresser les gens, dû bien et les puissants de la terre

En attendant que son état mental soit examiné ce pauvre diable a été gardé à la disposition de la justice

LA FÊTE DE NUIT

Une admirable fête de nuit a terminé dignement la céréiaonie d'hier. Au Champ-de-Mars au Trocartéro, aux Invalides, sur les berges de la Seine, partout se pressait une foule compacte émerveillée et enthousiasmée par ce déploiement de splendeurs

Tandis que dans la nuit se profilaient, lnmineux sur le ciel sombre criblé d'étoilas, les silhouettes gigantesques dea palais brodés d'or vif par les rampes de gaz et tes lampea électriques, tandis que la foule des promeneurs con templait les rutilemonts de pierres précieuses des décorations lumineuses du Champ-de-Mars et du Trocadéro et qu'elle applaudissait aux nuancements infiniment raresdu Château d'Eau une éblouissante, une féerique fête vénitienne déroulait sur les eaux de la Seine, moirée , daas leurs masses téaébreuses, de reflets d'or, de pourpre et de lune, les méandres capricieux de ses théories de bateaux illuminés

Plus de cinq cents embarcations de toute espèce, yachts de plaisanoe et de course, petits va deux rameurs, remorqueurs, toueurs même montaient et redescendaient le courant, illuminés au moyen de ballons et de lanternes de couleur

C'était en quelque sorte un cotillon monstre conduit à merveille par les trois chaloupes canonnières de I Etat, que dirigeait M. tluillemin inspecteur général de la navigation

Des fusées et des torpilles guidaient lee embarcations dans leura évolutions diverses

Le Président de la République, arrivé à neuf heure? et demie, a contempla le radieux spectacle des palais illuminée et des embarcahoas pavoisées, du haut de la terrasse du palais des

Congrès

Il était accompagné par les membres de sa maison militaire et les fonctionnaires de son ca- j binet civil, par M, Alfred Picard et le haut personnet du commissariat général

A dix .heures et demie, M. Loubet s'est retiré regagnant le landau de gala qui l'avait amené et qu'entourait l'escorte de cuirassiers

La fête a pris tin à minuit, et c'est avec regret

Peut-être mentait-elle de nouveau. Peutêtre était-elle allée retrouver son amant, ce misérable qu'elle n'avait pas voulu trahir en faisant connaître son nom

Ce devait être ainsi

Seulement, qu'allait on penser a château

Il fallait trouver des prétextes pour expliquer cette fuite

Donner des explications à la domesticité afin de se mettre l'atsri des commentaires auxquels celle-ci ne manquerait certainement pas de se livrer

Il inventerait une histoire

Quelque singulière qu'elle prit paraître cela était encore préférable à l'aveu de la réalité

Piun tard, pour justifier l'absence définitive de Jeannine. il trouverait encore un motif

Le maître de forges, après avoir mis la lettre dans una de ses poches, sortit de la cham bre de la jeune fiite vide désormais et pénétra dans celle de sa femme

H<;îène était toujours dans le même état, Le mal. s'il ne •̃ ré, n'avait pas diminué no

Toujours L .o ,Uns les grands yeux bleus. toujours la même expression sur le visage

Quand sou mari l'embrassa sur les front elle ne tressailHt pas. Elle le regardait. elle souriait presque

Le deux li'n!s (''ruent près d'^Se

André les

Toujco

Aussi qu cette pauvre maJfon,' mimaiwtr de larmes?. pas

Rieu. ^iras r.ivo<i- Unit à

YhOTrev sms dfffteuïr^?. i' s'est promenée un peu dans la cliunibru, eït allée jus ponr la jute de: -ries de l'eau et de

LA SOIRÉE

Lo soir ven foule prenant d' àK mut toiés le- iitures, omnibus prenait an véritable JByBFfftte

Partoirt, sur de l'immfinse cité les mononients p • i: uminaieat peu â Peu

Gîton!>, parmi les mie ux lécorés, la préfecture de potiee avec ses magwiliqae.- trophées de drapeaux et ses multiples rampes de feu, la Chambre de co)mner<< , le P iats de Justkia, l'Hôtel de

Ville illuminé du haut en bas avec tes brittratt et divers motifs de décoration, la bre des députes teAtWe! de draperies Milles encadrées de rampes de gaz, tandis qu'au milieu l'éinsson de la V •̃ ̃̃ française se détache en lettres de feu le la Concqrd ffun aspect toujours me: avec. son éclaira. ordinaire et les motifs de JéPortrtion enUrarant l'obfHyqa , le minifetèra de ha Marine très brillamment illuminé et pavoisé, le rue Royale et t'immense rn ban des boulevards où les mille lurniftrus (les réclames lumiaenses, semblent défier le illûminitions de l'Opéra et des antres ffiemtnmats publics

Citons encore la mai:' -. '•nie arrondistea, projettent d vives ^ar la ptaré Vat de Dalou, •? délachant au milieu du b s?in de

U Nation; la mairie du ni, dont on aperçoit de i.ri.u,o place d'Italie la façade rw.o.v de 1 timbre, et au quartier Gatin les Panthéon, la

Sorbonae, etc

Là, l'animation est i son comble, comme d'ailleurs, sur les botilîvards, et elle redouble lorsque ta foule, de retour de la fête de nnit do l'Exposition, envahit les tarrisses des cafés exubérante etgaie, prplauge;tut les réjouissances fort avant de.as la nuit

De nombreux corresponflanis d<is d^pirtoments nous signalcnt que les édifiera publics ont été et illuminés dans. leurs respectives à l'occasion de la distribution des récompenses de l'Exposition

LES EVENEMENTS DE CHINE

On a enfin la confirmation officielle de la prise de Pékin. C'est une dépêche du général

Yamaguchi datée du 15 aallt qui nous apporte cette grande nouvella si impatiemment attendue

L'attaque de la ville par les forcos alliées Il commencé le dès l'aube, et pendant la nuit, après une opiniâtre résistance, Ips forwfs dans la cité tartare et dans la cité chinoise

Aussitôt les légations furent ̃; par des detackements, et, plus lioi:: n'urs prédécesseurs en sont uiaiuKimui sains et saufs les ministres et l'Héroïque personneI dont le monde entier avait p'.run la perte tteux fois en quarante ans. cette niasse énorme et confus de l'amptre chinois aura plié soas l'effort rapide et vigoureux d'une poignée de aoldats disciplinés. Au dire de beaucoup, tent mille hommes devaient être nôeessaircs pmtr briser la résistance d'onnemfs mieux armés et mieux commandés qn'en cotnme à cette époque, quinze mille soldats auront suffi à une glorieuse tâche plur difficile encore

LA PRISE DE PÉKIN lioj'lin, 18 aoüt

Un tékigramme ds.té de Tien-Tain, 1û août h. 15 soir, expédié nid Ché-Fou, dit

Le général VamagucUUél^g'raphlo de Pékin août

Le 14, dés l'aube, les forcer alliées ont attaqué Pékin par l'est. Au début, elles ont attaqué avec de l'artillerie, les remparts que l'ennemi a défendus av fc opl niâtreté

Les Japonais et les Russes ont attaqué par les côté nord du canal de Tong-Chow les Anglais et les Américains par le sud

Pendant la nuit, les Japonais faisaient sauter deux portes t'est de la cité tartare et pénétraient dans la ville, tandis que les Anglais et les Américains entraient par la porte de Tun-Plen dans la cité chinoise

Les alliée envoyèrent aussitôt des détachements qui se réunirent aux léga tions, où ils trouvèrent les ministres et le personnel sains et saufs

Les Japonais ont eu plus de cent tués ou blessés. y compris trois officiers

Quant aux Chinois, ils ont laissé plus de quatre cents morts

Londres, i8 août

Le Daily Telegraph, dans une deuxième édition, publie une dépêche datée de Shanghai août

Les Chinois annoncent que les alliés sont entres Pékin le 15 août

La cour est partie le Il, août pour le Shan-Si

Avec les principaux Mandchous

Les troupes du Kan-Su sont parties pour le sud-ouest dans le but de détourner les alliés et de le¡¡ envp&cher dc poursuivre la cour

Le journal ajoute que cette information n'ent pas confirmée, mais qu'elle émane d'uuu source digne de foi

LA FUITE DES SOUVERAINS CHINOIS

Londres, !f août

On télégraphie de Shanglu; au Standard, la date du août

D'après des informations digne-a de foi, l'impératrice douairière et l'empereur sont parties par la rouwqui se dirige au nord-ouest de lu capitale, fuyant à travers le Siian-si

Le prince Tuan commande l'arrière-: v

On dit que la garde impyriuls e-t eu de Hoxers, de ue Mandcii reste de Chinois

Londres, 18 août

On télégraphie da ShaB&b&L au T meë, il La date du 16 août

Le ministre de Chine à Tokio i !•̃'•̃" ripliié à j Li-Hung-Cbang que le pouverne> j;>oikms était disposé à employer ses boiib o:> on faqu'à la tenâU , a regardé longtemps au dehors. Nous craignions qu'elle ne se fatiguât nous l'avons prise par la Bbaia et ra meuéo à oa fauteuil

Mou biuul murmura Andrd, guérirat-elle

Il avait écrit la veille.au docteur Berniaite le célèbre médecin alténiste. il le suppliait de venir en toute hâte à Larignies. il était prêt à payer ce que le docteur exigerait pour son

La réponse lui arriva

Le docleur l'avisait, par téiéfïtamme, que le jour même il serait rendu au eh&taau

Fièvreuseineat, à cinq hnore . <atead nt le train, André marchait de long en largs sur le quai de 1.. gare

Il se demandait avec anxiété quel arrêt allait formuler ce savant. Kutreve ralt-il la pwslbilHa de guérir Hélène

Le souvenir de Jeanuine l'assaillait aussi

Quêtait-elle dvvstHMt Duits he gares volfines où discrètement, il avait fait prendre de renseignements, on n'avait pas remarqué la jeune fille

Tout à coup un grondement se fit Un coup de sifflet tttïôi. Le train arrivait nientOt il stoppa un cciiifiartiment de première ek M, nn monsieur grand. jeuiwnwedr , m yeux exdit. il la main lui t 'isi-ee as an doA iui ̃; :f j f. MiiHSiOUT VerHtW, 1W

Le émx HWittmw té taiflèrent: piis, le tnaitre de forges arrtvaot i veur de èKi&irière et de TEmpsprince Ttian outong, Sao-Chou-Tchui évitent le châi ,i t

Prise M'Nat-Tchlng c irg, 18 aoftt

Nouvel' jjor

Lé vtce-vmf rai Aicxcivii mauueau ministre dt m guerre

Port-Arthur, 13 tout

Hier, le jénér.i! FW h r a pria d'assaut Hal

Tching le mouvement tm\\ commencé de Dchidlso a ec trois^ coloiWfe l'ennemi Se trouvait au nord de Dach'rsïao et se retira après avoir éprouvé une perte de 1QQ h 153 hiomrnjjj

Le Il, l'attaque fut renouvelée ennemi per<î!ï

SYiron Mo hommes, 4 canons et 1 drapeau, Il se retira à Hai-Tchmg, pris avoir ratnemem éi i fé de reprendre son étendard. t

Le 12, au point du jour, les Chinois abandonnèrent lea hmrtcurs et la vitte de Hat-TcWflj mt perdant 2 canons

La forcç de l'eMArflf était p 4,000 ol Ss réguliarg et 1,000 Boxers, avac 8 ^ècas de canon

L'ennemi s'est relire aur Aïssan-Tsian

Los Négociations de ijtàArVê, tf bot

Le correspondant dit IWtffi/ Alait à Yokoharga le rûfirquis Ito lui a répond en lui e primant t. en en Jéclu1-1' " ̃- .-elar ne lui ijuirut à fi population, A Shanghaï ïjaxtntm, aont

Le corrospondant du Daily Xem a Shanghai tiHcsraphie, le 17 août er spectifs p g' -flotta

Le coasul --v-iTulé deux- b:itaii!i- l' ;ua r. <t

SI dr Harqnor < -n

Sa¡, :̃ ic menu ̃ ,ktions

A propos du Combat d

Londres, lHaftfit

Le corraspondant du télégraphie les iî août

C'iJst lundi matin qnv Icstroupcf! alliées sont arri '•'̃ '̃̃"̃̃ -̃•- •'̃•:̃• -̃ ̃' •̃• ;-n

Kr, t de l'a miChu'.ig-ltiu

Les alliés l^s poursuivirent ae près pour les emprrher Ah ?n rsMior r

Cl .(Ui fv ri>n ft cet endroit. I.rs foriftiotn- <ipin;i: taro n v i ttlI.L

Cependant eus par les t la ville aurai; imrrcrodi ot ils n u vif combat nui u

Les Français a la batattls de Pôï-Tsang

Une dépêche de Ta: i a battiille d. t eflVctif était m\ ,a ce!. l'!u8IC-U. v,ju ̃•! ..o, i. iS'at toque qti de

DERNIÈRE HEURE t

T.r graïuinc suivant de l'amiral Alext'-irll

Tchltou, I? août, Tlen-Tsln, 16 août

Le 14 août, dans la soirée, après un bombardement qui a duré une journée nos troupes et les troupes alliées sont entrées dans Pékin, après avoir fait sauter ta porte de l'EsL

LA GRÈVE DES COCHERS

Depuis le début de I Rrèvc dos cocher <1<- U

Cw" ̃̃̃̃̃'̃" .̃ i- nx é;d au 'lier

N i >en que l réuuiou hubituuliu de la iinw,>c Uu lr V4il

Là. par exempte, asàisUncc: toujours nombreuse. alhjnfive et calme. ann' ̃̃̃̃ ~t au dédié des oraliturs à la tribune vant toutes les dûcimoos soumise à lion des cochers par le comité de la grèvç un par le bureau de la chambre syndicale

C'est après l'avoir assez fralchemêut ac, ic (iropo.sitio faite par un Rroiu> ili- uers

Les grévisl- -,t de se r> -orps au cirnctî^i'; )tien et. <i une couronne sur de f" i eecrétaira du syoJirat, qui d ment de 18W, et succomba tard, épuiKé par la fatif<u<i et la Il

Les cocher Il'' r uuironl in deux heures, à la porte Oruano

Seuls, les membres du comité de grève et les représentants (Il, la chambre svndiciif iront chercher à la, Huurse du tr la bannière de U corporali narLira il une heure tirérift' ne la ri:" mu ,i)nri \a hiMih-Aiâr.l li.tr-iji-s ê'tl l au - . •i .r fu

Ldont:" ut n:[>: ̃̃ ̃ 'e l pro longée ,iiB(< u l. Uni! par

Là. le coupé attendait au do'avait iu fait lin ] eu ̃ nie

Vernier rfnti o4sa pauvre feunm

Ceile-ci ne manifesta ai:t de frayeur

Elle regarda le docteur de se3 indijférenf i s'il questionna

Hélène, ainsi que le do !ftir i conviction, conserva u

Alors, il lui l'rit ur" i n les siennes il.. t la folls une roide i des bourrelets p

Mais, tout i coup muïHnjrer

L'innocente. 1 coùf>aî>fô

Le mé<! wtiu raieva la

=======================================
PAGE 3
=======================================

jUO Petit Parisien des etftngç , lx grévistes ont, avant j se séparer, deTuataffi à l'un des leurs, po.Me a ses heures, <f entonner la Grève des Cochers, dont le refrain été repris en chteur par l'as-iMance tout entiêrè

M. Bixio a fait r^menUr hjèfîe Uriiit qui airaifc eouru d'une pnx haine réunion de 'artninnaircs de la Compagnie péudrale

Aucuue dérision n'a étêprlre encore à fè n\et pas plus d'ailleurs que pour ta réouverture totale ou partielle des dépôts

Bien que M. Bixio affirme être <• bonnes dispositions de la majorité d.1- hers pour une reprise du travail.il e-t .̃ i,^ a maintenir jusqu'à nouvel ordre la fermetBr ilés ilê pOfS !s ♦"ompag'nte tui D -s sont parvenues Lier il là profec'L., (\w-y- ̃̃- • -a dépôts de la Compagnie gtinératf pétitions tendnnt à faire interii publique la promenade de cher i ,x et six heures du niattn, eejwull in<n lieu da la nuit, tes privant de si.r r

Les cochers de la maiéon Ca" -pris le travail hier matin, ta moyen .t été abaissée à 15 fr. ~f

Il

LA GUERRE AU TKMSl4AL ioN Roberts télégraphie

Pretoria, 17 a^ût

L'engagement d'Hunter, le 15 ojt, a siîu inafortant que le premier télégramme ne les faisait il y a eu 3 tuas, 4obfessés et 1 On iÎMJtèmtnt ton st cr>nt1 f mi f A c<m V.în-' > r lonel Hoàre, cerné à Elands River

La yeomanry a eu hier un enoagemer i'eat d'Ottoshop

Je crains que Dewet n'ait réussi il probablement en di/isant son arm^e ̃i tachements. La dernière fois- qu'on i rjarIfr de lui, il était à Rustenberg

Maf k l.i. “̃ ,i Curringfon a mi nn mi". -< BoS'rs il Miihnam •fK'é d'iin ̃ inlermi^tftifi1 tonte In

On suppute alun ur Zceru-îf les p imita

L'Inlerrogatoiri'î le complot a été

Au t'on') d l'i

CoTdUa a déclaré qa il avait été en!r romplot par Ifflmunrnuvres d'un tnaiv tiano, qui appartenait au service mcVLomli tés journaux publient la

NéStf-York, 17 août

Le capitiiii qui servi mando irlatii Haut pour oiare quv Ur.thii ont r sommes 'lui leur ont étleur capitula! ion

Il ajoute f[uu le premier d<;Ui'"lriu ilif'i -i de Dublin fait prisonnier i-lir pour les IViôrs, niais que ceux-ci i

Le Onily Telegruph, tout on

Dcwet ait rryrt'rH f;p l:ii>pi'' rufX ffénéran de vue petit sci. ..•.v

LA LÉGION_D'HÔNNEïïE

MINISTÈHE DE L'/è-^ICULTURE

Sowt-mYiiniis ou nommés dnms tordra n.iJod'h^nnearr co.MMANrwtm

M. VaSiîMôre

MAf. Bert. administrateur dei eaux et forêts

Cmir ajçr. ):>rrR sw r May ri'er insp, ,i nembjv livcti'A'i

CHKVA1.1EBS

MM-lîBïicholi

COli

SWi

la-Uciiu'. lish-j1 ;i

Calissiî, viUcultt ̃!̃̃̃ ̃• p.ix M-'ii'(Hj5ra.aU; '̃'̃̃.(̃"••- t eh:'f di1:- ̃"ieulturc 'la liortictilteui' ù Mu alin

A fabi

MM.E" ̃ ̃ "'t-vateorà A l'l e!-T,riirt is. inJusi moiize, ntdiijyit de pay inspeeJiiiiwr des eaux t:t rftU .nu tro Uunfi Knii.tniin ooHeur: MarUchon, horticulteur à Caniv '.s; Viar.l vice-piésidi'iiï du livnJk'iU agi'ieoln il l,.inijn

RictTt 1, ;i boy, l'ni! le hokiii.ipii! Toulouse

MM. G ̃̃.̃̃ 'ent de la Société d'hortioutture du Uoubs >< !)i.<ançon; GuiH.iin, agricul leur i Gouenlau !M;iiu-tie); Gontlhier. a rirufteoràVerneu roiwtrucicur iris

H^klt, fabrita:. > i.;i;i ,ii rson négociant à I'miw; HipscIi, induxtriel à Paris

Houdart, ronsttucteur d'w8tru >eaUi dit vitjcultureàP;\r; • La bat, prof ..̃̃>; de. Toulouse

Lettvre, i nieur civil a H.u ih

MM. de Martel, propriétaire- u château de la

Portfr-Marti-I (Loiret); Perdaux, vitiôtilteur à

Bergerac; llipcrt, agncultour à Vijjuory (.HautrrOSBS B'gT AT VILLES [ VALEgRS^ÂNÇMSB TALTORS^ÇABB "oBUSATIOSS OBUÛATOÏS nraB

Bourse dit ' -f 55 Si "1 comsa kjiû 3W/A Mi 4-v ̃ ̃<! t. ')bL Hnini-Alti "rr

Oj. fiUil'.r- '1 y- Tf. NordetBst ùmeo ;i.<wsi w 4>j. t oues;. avni Svop. Çurses de frignac J .5 . China. < ̃ 94. t. .(.̃ a f 9 t ot -r > W> •••">̃ • ̃ --I 'Jwi M%Jri ns 630. Fives-UIle 5- .. Mû.. QfiU&. oamsw.a. i 1.2 0/0 94i.tr. £vrpte>. S 10 38 -fcomm.l8K>2ft /Oc.3.v. i S Met. •: ̃ j: ii .L.. ï

Ja": ̃' •' "i i; -.ti y 5 .. 58a. Chantiers de la fîironda- 6 'Sifpnc.. lj)9Hîî." n/! r. 50- rives

Mas s 1 Cansi.d Levaaoi -? rre 81. Obiig t-UDaôOOl^ Biaouer. ft.'P. P'-Aatrtch. •• Si boasttetO(lf.âiotslKT, •̃̃ ' s turr

S7 rrrazrwny fraa.;ais 55 Troc. Thorason-Houston 13a tuitl xK5 i /ft. SB -• ftaa<n àTOOtfi. Proc. Taomaoo-Uoatt p. les 4-omaa Parishenn i ttw dPi'OMfstPai-lsie- & Hongrois 4 <ôr> 96 15' AvuachiaaaBitaagratk. lS s 43 . L ûiiwiftii 4 0/0 iàài w h ̃'̃ t– wt-joutta. H6 tol'Bsti'arisien ;CI. t t/.î 0.0 (or). • #75 Sae^AaMKItlfeil'KMtArd.- W Beoaomiaties ÎO?8 K S0 WZO Vcr.rere 1f o

B JJu M -̃ Agence Hava 5tt..r- terme Sat-Aj&âtim i i v onures ae Pari -W compt"etmat du8.aGaz w .'Ci Ponu aia J.aJo.. ! R Saragosse wsî ST! 50 j i/ï /v. L 39g.. Uu Militai r iilaWiao aieats Lnivai. 3Mb s ues Phihtoiae .. 43 la PaoMaa •/ .. P Bmiw de Lille 1- i,o Métaux W .?.. ictioa ex-c 50 9D ..s.1893. S9 9 8 .. îkarsis ririaoc-CesBiur ti or. J Iïhs

Basque ue hrance.cp; 3998 3S86 L^oaldesue ., opt. Ut sulUaiçe tas.. . Russe 18a s O'0 tilt. Soa.JiauiRuaaj Bénd. W î MedarKanee 5flf . â Bons 4 Iota a., r ioltieldpnhnîs Ue o

Comjit. National U'tsc- 5W s t.. in # 86 g t I

Crédit Aijterifcn Société civile ssas ïï Bec Auer 4 .. 4JS 4 0/6 or 1390, 4 émis.. tt iù ponutrowa tbauiiâà-e ! i tt tfM V. !86î. AntUtoiu de i w.oua

Mobilier 14 Musée ôrerin. aot ja/aori8 letî e<u,tîH 85 TO 84 '̃ > Jo,lula-Rieka 70.. "7t.. î Ijt o/< 411 443 nouv • ivpn

Foncière Lyonnais- 3 8 M î Corop. wn ra> des taux i 70 Taver ~Pouisent Royale 1 t. JO o t t al 90 84 5& Laurtum Grec Orléans 1 ..0. ♦ 4 5 sc< Beyrotith-Oanja

Baaq.fra.nç.d IAfriq.Sud ̃ . de Viçh>-> Int. coa . 41/io/j UM, i<B m., t i/i 0W

Baatfue Partatena •• • . 41 Saa o oinU 134a Chaussures • incroraoie. intérieur 40/9 1 H. 97 îr> T'aaào.élect.derSxoosit. . Ouest J internat, de Paris 4m naaaa 4 . Ciia ur fraïé~(S-8 ). 80 VA i spec.daavai.iiid. a a se aTSaraetae. J amcmvk( ii F?.Z7r. 4i o i a s -% atei s. la Ta n m -t 4M i^ t .u s

Banque d A.t-Tie 7J IW 13 ALJ8U1 KT&âJHduUS ♦ OTOj4iî am1$i . et

B a # <îueima, TTiU9ea ùtaoua^se t3j AngKu î V t VK t W K^nalec oiaa. r. 48 fr. st • SBO f v v

BaVAleermi, m i n< . TJf 4. EaMa MP .̃ 3 . ta&Ofr. S4b ï v d v

BMIIM.v- g - • Ajmlias. 4J0 et 5uèr e jogiM. v. aafc ajamt i > -î j

Midi..u l t :;ao 1399. i°S2 le 1 1/t 0/0 10 .°. m l Hi'ili;HltW T# 1> V)i" ïiiarti fjOT ilniflia:fc JI ittM m â S( aatfafi.féd.;JO/oigM. ̃ ïw JïSiaSfTT.™ T

Marne); rlce p'r&Weat e Société de viticulture, <Iè France; Salignit à Paria; S^Uier, hortieulteor ..bois

KcUÎHy-sur-Seina; Sarrat, négociant en laines à sl.iwraet Sènet. coustruettur de maebiuea agricoles; TrouanJ-Hiolle, iaspecteur d'açrieutC"ro; Vacher, agriculteur à; MoutmarauTt (Al

Hor); Weil, négociant à Paris

MINISTÈRE DU COMMtRCC ôîff p^onias dans l'ordre de lu Légion d'honneur

CHEVALIERS

Dans la liste naos relevons les

Boros qui suivent

MM. Arsène Aiexamtre, rtritidua d' it Ar iun<î Caillavet, secrétaire da YacM-Ctub de

Fr.ince Ghapuii!, directeur de i'Ecolé profess.uimellÈ de la charnbw .syjitTiCîile du papier

Ueltoir, décorateur; Enïile Berr, puWiciste Bind. architecte de la porto de >; ir.:nri de la chiiiibrë syndicale d' ta iiuitai.-iu pour ècrétaire du co&ri<-nnf de meubles; i;r<a:r, consul de France chef de teur Vr .-bauK itiiniro décorateur; Gouia Gironde; 14<v,- f, '̃•r; Jom

J industriel: Emile Lévp uzi, photograveur; M>.wùs, a"relieur; Mille, commissaire de l'ivoii-t! MUon, chef du service technim tour de 300 mètpe ; Paul Nariar, pho

O.uUu , chef du Uboi-atoire de toxi'-olosde la jnfir-iure de police; Puida.tz, administrateurMM- litecte Hobiaud, ingénieur

Serres. r< c-ur .teg poatw Thn nB,in^nieur

Varcollier, architecte; Max Vincent, avocat

Worth, confectionneur, etc

NOUVELLES COLONIALES

Mo3T DU CAPITAINE PALLISR

Ùti dépêche de Suint-Ijouid(Sénég l}. nôosanéduca la taort en cette vitte dè otpitaié Pa+Her jui fit partie de Fanoienne mission Voulet-ChaUn n'a pas oublré que le jeune officier était f avec le m . or Iff-nric, le sont tamoin ocHTrtire du i de-Kinder où" fut .-norteitement frappé le î;-colonel KlobU rentrer en .Franco t là -ju'il fut atteint Je la ûè.vre jaune à la le il vient de succomber la. Pwto d lat • F>améo voîr prts connais̃>l prB de liframie commandant sans hériter les

I outrtr l'escadr les dévouement dont a fait preuve fe chauffeur li, : jfès s'Mro' fait : ttttfR ! s'est fois poiï sauver un des ni. il a^ u r men r à bord i f ptugieurs faits i8ition de ré i LA c VILLA MODERNE m A la fot prait suffit ilW f u ̃>• '< m ̃ i.oia1 y trouvar toua uenieiilu iif.09 aif a .ta reaU.satLou de contient, en effet, tea in.1!cations les pi'il ftomprMKl refHfO( nt ent tous les tits ï'ivijim};. cliaïfts, ancora• n et d'un ti"Xlv dotnram t'tous a tlUjU'ibution c si répartie us depuîs ur la prçqu'on fftui-Mi S •I(imetn aùon Ufta la i-.i' les plus

I Tous es modetes. ni^mc les plus, simples, sont iir du reville de

I lj • r •̃ 'tonne f'n outre f nn eif r ocutiun at'S Hi.-aux-Aiis, t:i, rue rai'is

TRIPLE NOYADE

De 7Ulfre correspondant particulier

BoulOL'iie-sur-Nier, iS ,ni nation parmi la population bonloniKii.se

Six jeunes irens taisant partie du personnel de

VKpicene parisieaue, se baignaient, vers cinq s'étant inconsidérément avancé trop au large pt rdit pied et disparut so s les Dots

D<'iix de ses camarades qui avaient entendu ses cris déseapérés et l'avaient vu cïisnaMître furent pris d'une telle frayeur ju'ils perdirent l ur présence d'esprit et prirent la mftme direction tout en voulant l'éviter

Un instant après, ils subissaient fe mCme sort qoe leur infortuné compagnon, Le eol des trois autres jeunes gens qui ?nt nager, se précipita au secours de ses amis, mais, saisi par l'un d'eux il ne réussit qu'à gramTpeiiie à se dégager de

Ses étreintes et put gagner la pla'^e

Un sauveteur de la Société humaine aceoarot sur les HenSet dirigea la barque vers les noyés avec l'espoir de les sauver; mais tous se cffoftà furent vains. Ce n est qu'à cinq heures et demie qu il pat retirer les cadatrt'9 d trois infortunés

Voirtlenrs noms Jbsèpli Plat, vingt 4ns, J g de Henly ;Pas de-CalâJs}, et Emila Preuvieilte

Vilaine fiépêclies ûèl'ÉîTânger cd PROCÈS BKS3CI

Rome. 18 août

Se, on les journaux, l'arrêt de la rhsmbre des itii; isalion aurait été communiqué hier soir lui, interrogé, refusa de ohoisir an v3 n avocat sera nommé par FautorKé jiiataire. Tous les avocats de Milan ont demandé de ne- pas décadré !e ré ri ile

Le proeô est tire a -m a ât. It sera présidé par le conseHtôr de la eotir d'ppci Catti

LB ROI DE GRÈGg

HoîTibmirgis munt^r f8 août hé m de Grècef, qui est arrivé cet apros-midi a reffmi visite au prince de Çîatles, puj? s'e^t ftiit conduire au ctiâKau Friedriefishof pour saluer rinii ératrice Frédéric

EN 8EHBIE

Belgrade, i8 août les général Miche) Sretehcovitch est nommé commandant de l'armée active, en remplacement du roi Milan

Le eétiérai Hretchcoviteh jouit d'une graude popularité dans l'armée, ft représentait naguère ne envoyé =p.-ciaf, le roi Alexandre aux

LES LIVRES d un dipiomute lAnnexiou fie la- Thev i r pjiositi q l3ar Ar rïcit maritipif, par tw>u- Uni Seeeétaln de

Mapotéoi) I"; l.e baron Mcneval, par M. Henry Housaayn; a rArMAHm- rrartÇsWsn: r- CBttHr de

Revue littéraire ytic- s. Une !dy; par >ï. T. 'le i ,i. i:iiroaiqui" m- i ' utnz;imp HistoWe politique, par M. Francis Charmes. –Bulletin biblioL'OMBRE AU TABLEAU

La vogue du Cotigor malgré 1m pUgiHires

Il' cesse dc^ gVsmtNr. Tnftis i eB-corttriBfacfBur ont flono à son succès tout '̃'•.•s?airp.R

Que l'ombreen un tableau de-; coitieurs t,- Bernardin au .<dv n<fr •̃̃u-.sier

ÉCHOS El JWDYELLES

Les ministres

La. p 4è44 M, et M WalJeeteRousseau ont<^H é ?aci% Mêï saie, fe.dix beu ies, pour aller prendre qtreftju es jours de repos il SaiBft-Malo. Ils sçront acetimpagnés p r M

Érnile du ministère

I de l'Intérieur, et Mme EnwIeDema^ny

En l'absence de M. Waldeck-Kou .'i. liotéfim du. ministère de t'tntérieur sera eoiuiti à M eorges Laques, ministre. 4e klnstruoUon pur bliquei

Le ministre de I'AgriçuUure, acromp srB du hef dit son secrétariat aènsi qa du dîrectear des haras, aquiUé Paris hiersoir peur e rendre dans la Corrèm. eu H visitern le h ras et la jumentprie cte l'ompudoer. De \k-, M. Jean ûnpuy doit ulfer à Tarbes, après s'Gtre arrûlé à l'ûulous?; oCi it compté 'examiner en d'itmT l'e instalîïitîons et le fouctfonnemmit do L'K&'ote aa ttonale vét i naire

Ce WKyag B^ nui diixerà. pcès d'ans n la!iijn est un voyage.d'études il es donnera lieu, en oonséoittenea, à^ ucuae xweeptioii efUeieile

Le ministre êm est pnrtf la nuit dernière pour Koix. où il '-ni premir& part aux travaux du eonseii général

II. conserve néanmoins ht dirprtion du aïtnrrUre

Us sai.vanU

Aisne, Antennes, Auba^ Calf'ados p rti hC6lii-d'Or, Indre-et-£o8r , Lajre~Iaféri<siK-ft

VMriière pnrti" m i;- > ';t-LÔirs uw, Hau: IVI .3fwuio, Meiirthn-ci-e!!e, Meusu, :a

Haute-Saônie, Sctne-lntéricuj me, Von^es. Yonne vriçr nt sot lavis ilu coaseit au faisau ne er . ouverte 'i\m tembr dan- tes Ardeisaes

L' ̃̃̃:̃ •̃ de la chasseest ilxùe rw dimanche ir> ̃ dans la quatrième zeaâ napreCAfes-du-.N'ord, Finisrère, Ille-et- Vilaine, Loirc iQfûrioure (2 partie), Manche, MarWhitn gJçlKrre ; de Milan ̃ (IU'vti pub4i [lOJQtureua. ot 3Tonpatl)il(ii qtji, à dit

L'après-midi a été consacrée au chaoipiounat ihternational, qui a obtenu le plus vil succès

Aujourd'hui, de neuf heures 4 ouzô heures examen des divisions hors concours

A trois heures, attaque de feu et sauvetage par le régiment des sapeui^pompiers de Paria, sous li direction du colonel Detalle

A quatreheures, distribution des récaaipeaseâ

A l'Exposition

Sur uu total do 24è,5i(j eâttées enregistrées vendredi par le coutrôlé gtinêral, oa compte visiteurs avec tickets

La fête de nuit entre p<>ur dfie ffrande pkrt fana cet incontestable succès, que li j Mrnée d"hi r dépassera certainômeat encore

A l'annexe de Vincennes, sur un total de visiteurs, tt y en en 6,853 areettékets

Ces divers chiSrès se éècomposeat de fti fatçtnr suivante

Botret payanttM (tièt ) • W.TBfc de circulation}. Vk-fS/f

Jetons et cartes. v -'ê.Wt

Le coitrrs des" Hckète A tl4<M merdé1 5 cehUn , W et céafime

Sur la iis^e des nouveaux de Tk' Mgion d'Iionnenr, les aïirts des b aax-arts rem#r queront avec plaisir le nom de M. BJnite Lévy l'éditeof bleu conntr, à qui l'on doit la ptibtîcwtto de la brillante revae Art tt Décoration o

Hier matin ont eu lietrà Ssrate-Céeile, prèsde

ViB drèu (Mancfte), tes obsèques de M. Lepèlletier, conseiller à la mr de cassation, qui fut tarde des Sceaux en I8TÏ dans le cabinet Hochebooôt

M. LepelteUer était' Meédé Parie hititli diernier

Au bureau i– Ch 5<i!i! .>r S'al tf

Chez un

Pourcpjoi ètes-youa gartïf il faisait tout le témps des obwrvatjoa

GMsta si fo M

De ni)$' pdrtîeuliei's

A HJAR3EILLB

MàrSeïlliî.. 18 août a unarades tr. > nbee de cûtni ouais, an iantde police. Les quais dk;s huss.irùs, de!) 'rnpsgaie

Ju 41' de ligne

Les grûvisies, circulant par groupes opntinuent à tari:r ! e Plus graiïii calme

Le paquebot les Amies, Jeta Société générale a PiritippeviUe p>jur y prendre lon de" 'rouavw à destination de la Chine, n pris t -•• t>: ;i;uv:iii ii. à d.'irx heui

A'IC'iujIi-iir, ds l.i

Qnrti pour Ba Mtavo .tl9fi c at cinquante passaa à son oor.i do amrms .iWUrit#uag, des Réunis, venant du vre, si entré dai. ,i. Ce nuvire pnrlira

Le. mouvement de entrées de août

La Rrève des ù pas une les gréde ,se rendent le dol éancea au io et u sécrétai re tie la préfuiituii. ,>l.j.1,iou d'e la grèyu a

Aà votée à l'unanimité

La greva des c h >£ • , soutiers al matelots i u î-j les conïpng'nks a trois neiu'es w raproSrnmtri nr. t'encrât a fjkit savoir qu'il voitiii, de ï. de suivfeaU r'iiî de pplérnenv-'Les n'J.'i ir 'icrdittsi mer ir tes mate! ts proipre de marcbandi3 s à pour le parsonBel iiantiona de charbon i à% ; .̃, . Je ntarehaadUe ou t bayagîs, mèr.s bord du navire r, n^.u.jjoa do la grève s adressé une

Yiemenis i JA. Geocrat pour cette i -oirre un raoa\l. (.luilici nj,!û-.n dO

Uob̃ •̃' US egaiioa auprès de titre lei résolulioa d'arbitrage été repousséa au

US

Les infimes séVères m ures d'rjrdre- sont tiprises pour la irait et la joarné de demain f m

Bhôno, quriéUÏ a f \ftose. ainii qo"U ilt blen

Voulu s'en charger fer, re.S r vei Ht Hémr-ée oâf d m.àtfd dfe réfléchir sur les nouvùlle-i dema . isa tunuuléos, a vaut dt donner une réponse déûuitivâ

Mii-seifle, i$ août

Une autre grève est en fie^peetlve

Les maîtres au cabotage et los patrpns borneufs. ayant à leur tète, lû capitaine caboteur

Gahjr se sont préseatéti CI) iDuitn au bui-o ju les la marine, Où ils ont été rvgua par l'auiirul DesL'aiuiral leur a répo) jiiii lfet l î a t awtfleg<>; i .our s( conseille de fait appel au mm

Les CïJbot urs et borneurs ont senuooi leur roie a la nmnne à BORDEAUX

Ce matin, home bx-ures, ti Wf Bitânta Jca comptâtes de navigation et m délégués éas ipscrits m.iritiniesen grève odt tenu u réumon qui a;-<nire .jusqua muu ecueiui

Les maisons Fils. Conseil, lio: • !i'i .>i

Ghaumet ont aoevpté tes rix prv grévistes. Quant au ressentant ries Maritimes, il attend

A NANTES

La grèva dès chauffeurs vistes se promènent par le. ui téta et en chantant. Les marins d"e

Haie de la Basse-Loire, qui étaient suivre le mouvement, ont p réponse du directeur avant

On espère arriver à un arratis mviu

BULLETIN Dïï TRAVAIL tu nmt

On télégraphie du Havre

Ce matiu, vers neuf heures; deux cents grévistes; pour U plupart chaudrcmsiers, se s-miU présentés au chantier Je oonstru.i -vi !̃̃>̃ Forges et Chantiers de la Méditerranc-v -<:̃̃ <ur H commune de Gr.ivitTe-Sainte-Hondnin', cl nt invite le concierire à sonaei1 la cloche pour raire sortir los ouvriers

Surle refus du concierge ils ont escafadé" Tes palk>sa i<i3 Je eldture, ont sonné eoxmJmi1? la cloche. ont pénétré dans tes ateliers et sont parvenus à débaucher soixante ouvriers chaudron mers

L. s ont ensuite visité les autres otabti· le construction, mais la mer. prévenue les a empeciié de oouliuuer le débauchage

Les ouvriers sont gardes par'les gendarmes et es masseurs a cnevai

Un piquet ii"nj tr iwct. ri"wrt navires tes ont oliténu entière joufttéc du huit Coures l franc puur

Les li: chfv i de geadurûierio de ijouen \i jrr'ivor bs arçons bouiaugdM vicun.'nt d se Ri tlr dn grève li, rw Marie s ̃, ver ouf, he ra du soir, sue im bu..annal llauawnaaa lorsqua taut à uoup une s'élaii approenfe en sg iussimui;mv ( rnere un arorc ucndtt sur eut et fui port:¡' un coup db couteau à la tête

Aux cria poussés par Ja aurvinw t i>w pwwwut da to rwaui1 ti ière. qui a'appivtait kdair induite eh "7, M. Mourgsws, çonmissaire de police, x'Ctt 1. fooime, qui se uoiniae Mme Cayla et. est ïiiaf enandu da vin ruo de Barri, i5, a dé daré qu'elle avait voulu se venger de Mme

Azôbre, qui entretenait des relî as avec son

La blessée a été transportée i riWvitafB^aajofiF(surs empoisonnées

Nous asons raconté, il y a f U lqii s jours qu'un fonctionnaire Chine avait tjté. (nia u'ua aiaiae aa ou.yra t ujaa eowiappa mnfermant une lettro'et des fleurs

Julie Uzccwtnska el, en ti ttu

M. An i lirwtru iion, lit i.vUt .Tuliu l'zsnvm- - i é q.ui.derUra. la tnaffiste secret des

Borgi aamkmnpmmtmmé 1- fleur! M. fcaanaa rrn^lecit est faaraé <t lOiainiBa l'état mental d ; la -<i nu taire de la. lettre b'iîxpert etiifuista, >d. a r n is. hier r>:i rappurt an onj^iatrat instructeur. Les (leurs woiw vol W( il fût

Ttm&ée du Qwtrièma Ebtg

UrwoeHte fiUf de trois ias et demie, nQmm<l

Yalitam, dcmcimint 5, rua de l'Echiquier, est tomber: du quatrit'a iHfcigu. Ikser, mx) In'ur le l'aprè^-mf'lh. I^l v4 u&otédéaÂaawat par un piissant. qUe fut conduire à, ta. pharmacie Toiai rie du, faufe.iirfr Sunt-Dcnis, où ua- m 4ecin-major f raus^aai

Ji

LTïxposition. ve public t îc"? tarif̃ î' ̃̃ ̃̃ i-'f..i- -<l:r :̃̃̃ '̃: 'ÏVOl r.ilii ester les V iflé ses prix une me, et d'avoir, en. outre. abandonné toutes ses vw L':irrtuen ¥. est tsUcment < P t lléntentairr "••uhiiirm d'un

I UbliC ij' .ilcliC àU îdmiral l svT t a qut'U ij !t vo'juîu les ;û. jttîhandi.- n4ion i AUTOUfi^i? PARIS crt i pr&v r hd̃= irt

M t

Houf//r;rf. '̃ •̃•••"̃• ,)jv dk>u ier.ii!< 1 lv leU^SaraM: uhra liier nt ti , vers u ̃ re wilwr dans lot 1er fusV le sur s ir ̃tacts après

DÉPARTEMENTS

IDE NOS rARTIUDI.IKRI

Samedi, 19 mM

Dp u . T.a nuit darniHiv. v ru on?.. l wif vroune ftiitiosi

Nogast-rs-Rstrau. n.-tmir. m hi ,au, rv née

Insîîtuaon Qsraflier

MH-H, Tr^ ewt ww <è > n(M

L'iulihitwi rfnl 94$ nw < 4u > HltM tltt€ l Tf

WIMW AIWITT tMia MMMMMtM

BULLETIN FnyÂNCtËBT i t

Malgré la coiutirinaliu ̃ dé d aujomrgt hui B(- (iiiljire

Ultime feematé <Jrs U'^UIcwk, I.<i4r i

Tienne sont fermés auiourd'hm, i.t notre ^pécuUition fait "̃• '♦-ïi.toat de avant de s'engager "dans uai: '.de reprise

Le .1 O'O, de plus en plus vanca et

L'Italien reste swr ses cours Waf, H ftirit à j f.es bonaea tend.ineew s'nLa Tract ion e irs

Quelque n- pèwsat suf U- Rio, qui t revient de U7" i

Le naare&é des Miut d"or. livr il accuse lii^U) nus ié^sr feswwmftnts Hand Mines la ;li ttaliea, 9K A Baûq. Ottomana

RUé 95 Rto. nm

EAU SE IOTOT

LES COURSES

DE.VI VILLE

AujowtJïlwi aotU MO

MS PRONOSTICS

PttlX FRRVACQtBS. :3 SU , i,(X

Ir. mèim . j fu

Phi\ ne Thoiiviiif fr., 2,6Ou iqAtcaa- Heurie Avjmmt rr

X métroH. teinte Laurent, Deuut

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le jPetii jPgtxHerîéxi ne, 40,000 fr., 2,500 mètres. Tourirt, Codoman outsider, Isère

Prix DU CALVADOS. 3 ans et au-dessus rr., 2,000 mètres. Go On. Allier

Pmz des Roches-Noires. 2 ans, Ir mètres. Scurie Aumont, Yukon

DEAUVILLE

Résultats du samedi fI aodt f9o

Journée de courses d'obstacles; l'assistance est moins nombreuse. Les courses sont intéressantes Quiès gagne facilement le Prix d'Henne queville sur Bigoudi et Gélanor Six Pences est tombé à lavant-dernier obstacle, son jockey

Makepeuce rentre à pied avec un coup à la

Protocole part en tête dans le premier steeple

Hameau tombe à la banquette, Protocole gagne arrêté sur Brancomir et Saint-Didier

Dans le prix du Polo, Clytha prend le commandement au départ; Maronnier et Rocama dour tombent au deuxième obstacle; Clytha culbute en face. Chorégraphe mène alors et semble gagner, mais il est rejoint à la dernière

Laie par Férule, qui gagne nettement

Le prix de la Terrasse est pourOrimaltin, battant aisément Crozan et Sparow Salcède est tombé au bujl-flnch

Le prix Reine- Mathilde réunit treize partants

Storm mène et culbute au second obstacle avec

Boisricheux. Curieuse et Bénédict courent avec vingt longueurs devant le peloton. La victoire reste à Curieuse Jupiter est mauvais troisième devant les autres, dont Karabe tombé l'avantdernier obstacle

Prix de Hesnequeviujs. Haies, à réclamer francs, mètres. t° Quiès, à M. A

Dréano (A. Adèle); 2- Bigoudi (J. Clay); Gélanor (J. Barker

Non placé: Sixpence

Gagné -le dix longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Société des Stekplk-Chases DE

France. Steeple-chase, 4,600 francs 3,400 mètres. t" Protocole, à M. W. Hurst (Campbell

Brancomir (A.Flint); 3' Saint-Dizter(A.Àdèle

Non placé Hameau

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Prix ou POLO. Haies, 5,000 francs, mètres. t·' Pérule, à M. Pauquet-Lemattre (W

Wright); 2' Chorégraphe (Gildon): 3' Cymbalier

Bashford

Non places Valois II, Mystère il, Clytha, Ibrahim, Marronnier, Moissac, Rocamadour

Paix D6 r.A Terrasse. Steeple-chase, à réclamer, 3,000 francs, mètres. i" Gri malkin, à M. Pischof (Basden); 2 Crozan (A

Flint); 3' Sparrow (Boucher

Non placé Salcède

PRIx de LA Kei.nk Mathilde. Haies, handicap, 10,000 franes, 3,000 mètres. i" Curieuse, à

M. A. Jorel (Bashfurd); 2 Benedict (Collier

Jupiter (Monk

Non placés Bedat, Doux Pays, Storm, Bols

Riçheux, Karabé, Nab, Viilebon, Volo, Honfleur

Gagné do quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS UU PAAt MUTUEL

CHBVAUX iQfr 5 fr

Ouiés G 99.. 37.. Cymballer.P Hile H

P 9.. Grimalkin G M

Bigoudi.. P 1+50 7.. P

Protocole G 16 50 Crozan P

P 15 50 7 Curieuse. G 160 6G

BranoomirP 23 se 19 W P 3t

Cfcorégrap-P

LA TEMPÉRATURE

Dimanche I août, tsi' jour de f année, so jour de tété. Saint Louit

Lever du soleil à 4 h. Si, coucher d 1 A. 7. Lever de la lune à minuit, coucher à S h

Nous avons eu hier une belle et chaude journée

On siynnle des pluie en Ecosse et en France, où on a recueilli dans le sud et l'est 22 mlm d'eau à

Bélfort, 7 à Perpignan, à Nice

La température monte généralement, sauf dans nos régions de l'ouest; elle était hier matin de à

Stornoway, t8 à Paris, 23 à Alger, à Utrecht et à

Monaco

On notait io au Puy de Dôme, 9 au mont Aigoual au mont Mounter

En France, un temps beau et très chaud est probable

Situation particulière aux porta français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 1S août, à l'hôtel du Peut Parisien

HSURM AAHOMSTRB THSRMOMBrRS

A 8 h. matin :eo •/• f0· au-dessus de

Midi ;60 •/• ÏV h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIAL . 18 aoùt, 7 heures du matin

Hauth-Sbini, Pont de Selne à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port à-l'Anglais

Marne. Ecluse de Cumlérea, écluse de Chaitfert, 2-31; écluse de Charenton

DES ENFANTS TUBERCULEUX t GROS LOT

O.OOO

GROS LOT 9' GROS LOT

IOO.OOO 5O.OOO llOUe I kit les

M>d S.Mt' 6S.OOO' ï-.bUfel.MO' 2S.OOO

S.OOO' 1lM 118lX8.4oO

Tous Les loi argent

U Billet xrm Ir. On trouve Aes billets daas toute

P" reamir doniciU.s'Ur. i I'Œikti d UTlKTS TDBEICSLEDX

JS.r.HirMiMiil.Pirlt.Ni jémuti I m a ?" <• Mut

ON demande CHASSE Plaine fusils. au besoin plaine communalegiboyeuse

Ecrire Paul, z, rue Taitbout, Paris t 2 cent. le litre. Ëcr. Régisseur chAteau

U CliUT-IlII CEStT, par Avranches (Manche

N 73. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TRoISlÈMS PARTIS

VERS LTNGONNU

V (suite

L'aulte répéta d'une voix rauque

Je suis libre

Oui, j'ai ordonné ta mise en liberté. On va les conduire au greffe. Après, tu n'auras pius qu'à retourner auprès de ta fivnme

Ma femme Ht– il avec une espèce de terreur

EUe est venue me trouver, cette aprèsmidi

Elle. Odette

Je crois par conséquent qu'elle t'ouvrira les bras

Il frissonna

Crois-tu"?. que dirai-je

Elle sait certainement la vérité. tu n'as pas autre chose à lui dire, que la vérité entière

C'est rrai

Il tendit à Vandenesse ses mains défailbutes que ce dernier venait de lâcher

Merci, tu me sauves. je ne l'oublierai jamais

Ce n est pas le moment de faire de la modestie. je joue ma situation

Il n'ajouta pas

J'ai un double motif pour la jouer

Plus tard, lorsaue cette affaire terait déBASSB-Smm.– Bcluiedn canal Saint-Martin de Suresnes. i-iî; barrage as Bezona. 3'2i; pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

LES SPORTS

LES CHAIPIORim DU MONDE

Aujourd'hui dimanche, à 2 h. 112, troisième et dernière réunion des championnats du monde au vélodrome du Parc-des-Princes, à Auteuil

Le programme comporte

Championnat du monde des 100 kilomètres professionnels

Handicap du mille

Malch entre les deux champions, amateur et professionnel, Didier Nauts, Jacquelin

Sont engagés dans l'épreuve de 1U0 kilomètres A. Chase et Walters (Anglais), Bory (Belge

Huret, Bouhours, Taylor et Bor (Français), Kobt

Allemand

Comme on la voit, le lot est de premier ordre et promet une lutte passionnante

Nous croyons à la victoire de Jaeqaelln dans le match, et à celle de Boufexurs dans tes 100 kilomètres

Il sera intéresgant de voir, en outre, ce que feront les Américaine dans le handicap, leur spécialité

LES CONCOURS DE NATATION

Lea concours de natation de Exposition se terminent aujourd'hui

Le programme de la journée est ainsi composé siennelsa. Départ à 1 h. 90 de Poteaux, 5, quai

Natioual. Sont qualifiés Greasley, Anglais

Evans, Angtais; Blache, Français, i.évy, Français Whyters, Français. Arrivée, 52, quai de

Courbevoie, près du pont d'Asnières

Finale de la course de 4,000 m. (amateurs). Départ a 3 h. 30 de Puteaux, 5, quai National. Sont qualifiés Jarvis, Anglais; Halmay, Hongrois

Burgess, Français; Meyer, Hollandais; Martin

Lonis), Français Henry, Anglais Majuoni

Italien Audérie, Autrichien

Arrivée, 52, quai de Courbevoie

A cinq heures, représentation par les nageurs suédois. 52, quai de Courbevoie

Nous disions hier combien sont merveilleux ces nageurs, aussi ne saurions-nous trop conseiller à nos lecteurs de se rendre cet après midi sur le quai de Courbevoie lE CRICKET

Pour la première fois, depuis que le cricket le jeu anglais par excellence, a eté introduit en

France, les Parisiens pourront assister aujourd'hui dimanche à un match international qui mettra aux prises quatorze joueurs de cricket français et onze joueurs anglais, choisis parmi les meil leurs de chaque pays

La partie durera deux jours, le dimanche et lundi, de onze heures du matin à six heures et demie du soir. Bile aura lieu sur la pelouse du vélodrome de Vincennes, entièrement décoré aux couleurs anglaises et françaises. Afin de permettre au public parisien de s'initier à ce beau sport, le comité de l'Exposition a réduit les prix d entrée à 1 franc pour les tribunes couvertes et 0 fr. 50 pour les gradins

LES CERFS-VOLANTS

Aujourd'hui, à l'annexe de Vincennes, toncours de cerfs-volants et suite des concours de ballons de l'Exposition

TIR AU CANON

Dernière séance, aujourd'hui, des tirs au canon tu polygone d'artillerie de Vincennes

CtMTEMY-MMOUlUET

L'Union cycliste montrougienne fera disputer ce matin une course cycliste de tOO kilomètres sur le parcours Chatenay-Rambouillet et retour

Départ à huit heures

Courrier des Théâtres

La Comédie-Française inaugurera demain tes représentations au Nouveau-Théâtre de la rue

Blanche par une représentation d'ddrie ne Lecouvre. avec Mlle Bsrtet dans le rôle d'A drienne

Mlle Henriette Feuquier jouera pour la première fois le rôle d'Athénaïs, duchesse d'Aumont, dans la pièce d'Eugène Scribe et Ernest Legouvé

La dernière représentation de la Comédie aura lieu ce soir dimanche par Ruy Blasx avec M

Mounet-Sully dans le rôle de Ruy Blas

Au Nouveau-Théâtre, les premières pièces remontées seront Denise, d'Alexandre Dumas fils avec Mlle Bartet dans le rôle de Denise, et l'Ami

Frits, Mlle dans le rôle de Suzel

Selle comble, hier au soir, aux Folies-Dramatiques

Répondant & la gracieuse invitation de la direcSANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVALESCIERE BARBY guérit depuis ans les constipations, dyspepsies manque d'appétit, gastrites, indigestions, influença, bronchite, ahthtne, diarrhée, anémie, fièvre, toux, phtisie

En boites 2 fr. 50 i fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolatée aux mêmes prix. Envoi franco. Du Barry et C', 14, rue

Castijilione. Paris chez Potin et tous pharmac. et épie

HMIMiaaiBffimillMHHHHaiH reté absolue, guérit en le cbèbe. les opiais et u FMmft IS.-at-U 1 eo'oie de c< Pr 4uit ; '̃ psyabl apréa

IHIrlIISeAltbC < . MM^r le. Draaé a Fakirs

W Vas^slMi-ilSMk.Wiii >nx innonce

Si resib'. Se aMStt des tnnsnets lr npcBM

L AUUZ rsorsitr.. Villa Soslar. à Besiors iilentU brouillée, peut-être raconterait-il à son ancien condiscipie de Sainte-Barbe, la façon dont il avait failli lui-même y être mêlé

Pour le moment il était certain qu'il ne mentait point

Il prenait absolument la responsabilité d'une mise en liberté, certainement prématurée

Raymond lui serrait les doitgs, à les broyer entre les siens

Toute ma vie, entends-tu, toute ma vie je serai ton obligé

Je fais ce que tu ferais à ma placeConvaincu de ton innocence, je devance une justice dont je connais non seulement les lenteurs, mais les erreurs. Mais, si j'ai un conseil à les donner, éloigne-toi. pars à l'étranger, jusqu'à ce que tout soit tiré au clair

Tu crois qu'il me faut m'expatrier î

C'est plus sûr

Tu crains alors d'autres complicationst

Oui

J'aurai l'air de fuir

Qu'importe l'air que tu auras. tu t'éviteras peut-être bien des ennuis

Raymond réfléchit une seconde

Je ferai ce que ma femme me dira de faire

Que ta femme les dise blanc, qu'elle les dise noir. suis un conseil d'ami

Vandenesse dégagea ses mains, retourna devant son bureau

Maintenant, Terrique, nous ne nous connaissons plus

Il toucha le timbre à sa portée et presque aussitôt donna l'ordre de faire procéder à la levée décron

Le comte sortit de son cabinet entre deux

Trois quarts d'heure (lus tard. u était tion, les dames de la Hall (pavillon des beurres et oeufs occupaient les fauteuils de balcon

La soirée n'a été qu'une longue ovation pour tous les interprètes des ftitet Michu

Au Gymnase, le Chemintau, de M. Jean Richepin, n'aura plus que trois représentations à prix réduits

La première représentation ce théâtre) des

Surprises du dicorce, de MM. Alexandre Bisson et Aptony Mars, reste fixée à mercredi prochain pour la rentrée de Galipaux et les représentations de Mme Daynes-Grassot

Salah-Ed-Din, toi est le titre d'un grand ouvrage en quatre actes et sept tableaux que vient de terminer, pour l'Opéra, le compositeur Gaston Sel vayre

Comme beaucoup de musiciens maintenant, M

Gaston S lv yre, afin de mieux établir son esthétique, a écrit son livret, en prenant toutefois deux collaborateurs de talent, MM. Henri Bocage et

Peul Ferrier

Le sujet de Safah-Ed-Din a trait à la reprise de

Jérusalem par les musulmans, lors de la deuxième croisade, et M. Salvayre, qui travaillait à son œuvre depuis cinq ans, n'est inspiré des impressions ressenties lors d'un voyage qu'il fit en Orient, de compagnie avec Léo Deiibas et M. le comte de

Camondo. Ce sont ses impressions, recueillies à travers tes mosquées au temps du Ramadan, qu'il a fixées et qu'il nous présentera

Un très important ballet se rattachant à l'aotion termine le troisième acte et nous montrera derviches tourneurs et hurleurs, houris, etc

M. Deval annonce la réouverture de l'Athénée pour le mardi 28 août avec les deux grands succès de la saison dernière la Mariée du Touring-Club et l'Anglais tel gu'on le parle, de Tristan Bernard

Signalons l'engagement, à ce théâtre, de Mlle

Suzanne Carlix et la rentrée de M. Tréviiie, qui débutera dans la Mariée du Touring-Club

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que le soir

Olympia. Frégoli

Hippodrome. Vercingétorw

Scala. Paris s'expose

Eldorado. Paris- Plaisirs

Nouveau-Cirque. La Chasse au saiu/litr

Parisiana. La D'molselle de chez Maxim

Les Folies-Bergère, dont le spectacle est toujours si plein d'attractions, offrent en ce moment i la foule qui envahit chaque soir leurs gui chets un programme unique au monde, avec

Imro Fox, les sisters Hengler, Baggessen, Ritchie les Lorrison, la Dante, le superbe ballet Cythève et dix autres numéros, au-dessus desquels planent triomphalement les merveilleux Sheffer, les rois incontestés des jeux icariens. Jamais les FoliesBergère, où le spectacle est toujours sensationnel n'avaient réuni jusqu'ici sur leur affiche un assemi blege d'attractions aussi extraordinaires

Un des vice-rois d'Indo-Chine, S. A. TiaoMaha-Onparat, assistera ce soir à la représentation du Casino de Paris, entouré de toute sa suite

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 19 AOUT 1S

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De sA. lit à S h. lit

Grand Palais. Kiosque n t

Concerts Emile Bourgeois

Troisième Marche aux flambeaux, Meyerb^er

Le Freisehûtz, Weber. Cavallcrla Rusticana, Mascagnl. Scènes alsaciennes, Massenet. Samson et Dalila, Saint Saêns. Introduction et rondo pour violon, Saint-Saêns. Air de Benvenuto, Diaz

Chanson bachique d'Hamlet. A. Thomas. Andante et mazurka de Coppélia, Delibes

D 4 heures viNCBNHES (anOexe

Iî8 régiment de ligne. Chef M Choquard

Gavroche, Stoupan. Marche aux flambeaux

Meyerbeer.- Brises d'amour. Allir. La GrandeDuchesse Olga, Choquard.– Cannen, Bizet.– Gentil

Babil, Suzanne

De S d T heurts

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des négrea de San-Thomé

De S k. li! à t. Il

PASSY-RANEUAGH

Harmonie d' Auteuil. Chef.: M. Paequier

Les Cadets de Gascogne, Furgeot.- Magda, Pivet

Grisante, Lachet. Les deux Commères, Labitte

Loin du paya, Bouillon. Xérès, Roux. Polka

X. Marche basque, 'frabadelo

De 5 heures

BUTTES -CHAUMONT régiment de lidne. Chef: M L. Chomel

Joyeux Monôme, Clioquard. Marche Tzigane

U itti. Pn X le Fin <U Saison 3 'Tp i OUI IllLUI GO bien lnriinoiM. nft

W IlB UBÛdlSÏU C/l IêUO KM.aatacei 4 90 Cf Si

COSTUMES ET ARTICLES DE CHASSE yBeC r^miVIC MssMMB. iMM mmttÈt. Pm MHÉL wm\\m Mw i>wm UT ̃̃ ^BJ F i œ nt k TOtre Qi4. 1 Tnuitmrt

VI

En se séparant, après leur visite à l'hôpital de la Salpetrière, Gaston Duhalier avait demandé à Bruno de Pontsevrin de venir dlner le soir place Pinel

II lui rendrait compte ainsi de ses démarches dans les journaux

Et l'on pourrait causer raisonnablement de sang-froid

A sept heures, Bruno de Pontseyrin sonnait à l'hôtel de M. Duhalier

A sept heures et demie, on entrait dane la salle à manger

Odette, qui la veille n'était point descendue de chez eUe, parut a table

Elle était très calme, toujours pale, avec une sorte de sérénité dans les yeux

Et chacun se ressentait de ce changement heureux, survenu chez la jeune femme

Qu'avait-elle fait cette après-dinée

Nul, même sa mère, ne se fût hasardé le lui demander

Et nul ne fût descendu jusqu'à interroger le cocher, qui, pendant que les maîtres étaient à table, racontait à l'office qu'il avait stationné une partie de l'après-midi devant la grille du

Palais de Justice

Ce fut-elle qui, au cours du repas, s'informa de Solange

EUe le lit d'une façon sinon affectueuse, du moins comme quelqu'un qui s'intéresse à la personne en jeu

Les démarches de cette journée amenaient chez elle une réaction complète

Leur côté pénible même, en poussant son d acuitê l'amenait, une fois accomplies, à cette s amertume, sans fieL

Tout à coup on arrivait à la fln du repas, le valet aui servait 1 table, une

Reyer. Patrie, Paladilhe, Le Ckl, Massenet

Gemil Babil, Suzanne

De à A t heures

PARC MONCEAU f régiment de ligne. Chef M L André

Le Faux miroir, Cornbarieu- Tannlumiser, Wagner.- Le Roi de t-abore. Massenet L'Arlézienne

Bizet. La Tourterelle, Daman

PALAIS-ROYAL

Il régiment de cuirassiers. Chef M. Manvis

Le Spinaller, Launay. Rallie-Bourgone, Tillard

Doua Juana, Mullot. Gage d'amour, MuUot

Gladiateur, Lapara

TUILEIUES régiment de ligne. Sous-chef: )4. IL Guet

Marche du Tannhœuser, Wagner. Le maréchal

Chaudron, Lacôme, La gavotte des Petites Princesses, P. André. Patrie. J alia.dtllMj. Polka des

Pierrettes, G. Allier

SQUARE PARMKNTIKR périment de ligne. Ghef M. Sehmtdt

Marclie Tsigane. Reyer. Ouverture du Cid

Massenet. La Clianson des ads, Buot. Fantaisie sur Javotw, Salnt-Sa^ns. L'Orphéon en voyage, L de Rlilé

JARDIN DES PLANTES

M régiment de ligne. Chef: M. Guignard

Marcne de Marathon, Gavioli. Ouverture du

Calife de Bagdad, Boiêidieu La Sensitive. Doëring. Fantaisie sur Guillaume Tell, Rossini

Polka des Mules, Furgeot

U.XKM BOURG t régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussac

Marche joyeuse, Tillard. La Muette de Poitici

Auber. Vertige, Charles. La Belle Meunière

Parés. Vert-Galant, Charles

PARC MONTSOUR

S9" régiment de ligna. Chef M. E. (lro sin

Voyage en Provence, Giraud. Marche du Tannlueuser, Wagner. Les Flots du Danube, lvano vici. Patrie, Uizet Marche des Cambrioleurs

Berger

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le dimanche

IS août, à 3 Mures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en ces de pluie dans le Palats tChiver

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra

PREMlKRE PAATIB

Marche bourguignonne, J. Lafltte. Ouverture du Cheval de Bronze, Auber. Loin du bal, Gillet

La Fille du Régiment, Uonizetti. Duo du Chalet

Adam

DEUXIÈME PARTIS

Ronde des Petits Pierrots. A. Bosc La luive

Halvy. Dans les BlueU, Meuers. Mélange mélodique, X.~ Marche dea Gardes françaises

Wettge

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mi en nente celle semaine contient trois superbes dessins coloriés

Celui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de l'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ la huitième page

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRANSYAAL

LE SVPPLiliKXT LITTERAIRE ILLUSTRB du

Petit Parisikn (t pages de texte, superbe gravures d'actualik) eât mis en vente tous les jeudis

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 18 août

Marché ordinaire. 100 voitures do paille et de fourrahes. Affaires faciles et prix très fermes sur les pailles fourrages fermes

Paille de blb

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Foin nouveau

Luzerne

Luzerne nouvelle 50 5B

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionoage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Paarragea en gare. On cote aur wagon les kilos

Paille de blé

Paille d'avoine

Paille de

Foin

Luzerne

Foi an pressé ou halle . On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de apporté s'en était allé, la porte donnant sur le salon s'ouvrit pour se refermer aussitôt brusquement

Un homme était là, le chapeau à la main pâle, maigre, les yeux hagards, les cheveux collés sur le front, un tremblement le secouant de la tête aux pieds

Un grand cri jaillit

Raymond I

Odette était debout, livide et tremblante comme lui

Lui, prononça

Odette fi s'avançait les bras étendus

Et voilà qu'elle se détacha de la table et qu'elle recula avec un geste qui était une défense, un geste qui mettait une barrière entre eux

Tout le monde s'était levé. L'on se faisait

Bruno même, après un mouvement vers son ami qui, lui, ne l'avait pas aperçu, demeurait immobile

Chacun comprenait qu'ici une seule voix devait parler, une seule volonté agir

Odette, arrivée près de la cheminée, avait sonné

Le domestique parut

Eat-ce allumé dans le petit salon T

Non, madame, dans le grand

Faites immédiatement de la lumière dans le petit. les bougies d'un candélabre

Durant ces deux minutes qui s'écoulèrent avant que le boudoir s'ouvrit éclairé par quelques bougies. un mortel silence régna

Madame Duhalier, retombée sur sa chaise cachait son visage dans ses mains

Le père, le fils, le baron de Pontsevrin droits à peu de distance l'un de l'autre, considéraient tour à tour, et la femme, elle mari

La première, près de la cheminée, restait la tète hante

Le second, ose main la. dcttki d'ua déchargement d'octroi et de camionnage sont à la charge de 1 acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

Du SAMEDI i8 AOUT

Fartaei, lfeur, les 100 kU. •! . le kilo i n. 3 b. 1/3 1 h. sh. l/t

Courant.. to -Se Courant

Septembre as to ?6 Septembre 40 M

Sept-oet. ï 3S Sept-ocl M derniers. K 36 as derniers La

Selcle . les kilos .1- les 100 ktioi t ù. ib. ut i h. ih.i

Septembre u 30 Il! Septcmbre n 30 n derniers, Il 50 t M 4 derniers il U Il denov. 14 S 14 tsi Adenov.. Il 30 il

Hatl de rot , les 180 kit Halle II , les 100 kilos i h. Jb.t/2 lh. 3h.li

Courant S6 Courant 79 7S

Uermers 66 derniers 74 QS i M àic i . l'hecio nu a 90 Meru or J, les toe kilos

Courant.. 35 Courant

Septembre 33 S5 io Septembre derniers. 34 50 .'4 se Octobre M i premiers. M. 34 + doctobr S M

StocKtpïpcSi 13 r i Circulation ac

Sucres raffiné , de t sa les 100 kilos

Sucres raftlnéa surchoix, cawes. ranges en caisses, de ut i armes de èouitmgerit. On cote marque de

Gorbeti. et autres m&rquea. de à SB le kilos

LE HAVR& la AOUT (DfiPÈCHBi

COTONS LA.INKS CAFSS très ordinaires Buen"Ayr~ Santos

Louisiane en saint OesMkUos

Ouvert j Clôture Ouv. Clôt, i Ouv. I Clôt

Août. 'e M 64 75 .liUi bOttt SO 4 M W

Scptcmb. li 37 1 S 14 50 141 50 49 M 49 K

Octobre. 60 75 :.0 U-î M

NoverriD. l2 1 M 3, II il) 142 M 4a

Uécemo. 55 M

Janvier.. 54 t

Mars. 53 st l.'î 54 1 9 .. I39 ..I W

Juin

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU AOUT

Gros trait en 4sf. 400 A 1250 ¡!loucherie

Trait loger en âge 3W Anes

Traltléirerhorsa'ije 150 Mulets 75 2w

Selle et cabriolet Voiture! 50 5M

Tètes amenées 507 Vendue iTl

Lire cette semaine uans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu Fugiare mon ne n mateau nras

O pasra d. tazte et de srrstvuras

LE .NUMÉRO CENTIMES

AgHeultur . Syndicats d'éleveur , par J

Maurion. La Statistique agricole et les Enquêtes décenoalae

HortlouKur Le< plantes d'appartement, par

S. Mollet

Elevage La race ovine de Millery, par J

Deville

Ce numéro contient en outre un intéressant article illustré sur les Betteraves industrielles par J. Troude un article de J. de Loverdo, sur les Bienfaits du froid, dans lequel l'auteur démontre le merveilleux parti que peuvent tirer nos cultivateurs des diverses applications du froid à la conservation de leurs produits

L'article de Louis Brr.chemin, sur l'Exposition d'aviculture de Vincennes est accompagné de curieuaes illustrations des plus beaux sujets exposés

Citons encore un excellent artiole deO. Pavette sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est un excellent guide non-seule ment pour les instituteurs, mais encore pour toutes les personnes qui s'intéressent l'enseignement agricole

Signalons aussi particulièrement l'article de

M. Bélnardeau sur les Pineraies d'Auvergne, qui démontre les excellents résultats obtenus par les reboisemeuta dans certaines parties de l'Auvergne

Ce numéro est complété par les conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Lesage et les Questions viticoles si magistralement traitées par M. G. Battanchon, l'émi nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'est vendu que centimes

Correspondance. Halles, Marottes. Bulletin metéoroio^ique haut fauteuil Henri Il. en chêne sculpté, semblait s'y accrocher, fléchissant sur ses jambes le feront lourd, baissé sur sa poitrine

Chacun se demandait Il Aui -t-elle pitié

Venez 1 fit-l-elle brève et froide, en passant devant lui, et si près que la traîne de sa robe balaya ses pieds ll la suivit. La porte se referma sur enx

Tout en brûlant de savoir, nul de ceux qui demeuraient dans la pièce devant les reliefs du repas, ne songeait à prêter l'oreille

Ce que disaient cette femme et cet homme mariés sans l'être, ne regardait personne

Eux étaient encore ea face l'un de l'autre les tentures de vieux broché Louis XVI. molletonnées et doublées de soie effacée, inter ceptant tous les sons qui pouvaient trahir les paroles

Et dans la lumière incertaine du candélabre, ils ressemblaient, sur la pâleur des étoffes, à deux formes sombres et tragiques

Son cœur, à elle, vibrait-il

Devant cet être en détresse, cette épave d'un naufrage moral plus grand que la plus grande catastrophe, devant cet homme si différent de celui qu'elle avait connu et. qu'elle avait aimé, sentit elle cette pitié que lui souhaitaient les autres, surmonter sa déception, son orgueil

Elle demeurait muette t le contempler anéanti dans le fauteuil où Il s'affaissait, sentant ses forces disparaître tout à fait, ayant peur de rouler là, comme une masse, évanoui

Elle s'assit à son tour

Et, un coude sur le bras de son fauteuil, le menton dans la paume de sa main, elle continua à fixer sur lui ses longs yeux sombres plus noirs que la nuit, sous ses sourcils bien marquée

Son bras de neige, arrondi et délicat, sortait da fiai de dentella paiUelé de jaia, oui

SPECTACLES DU AOUT

THfcATRRS h. Opéra. Relâche. Lundi, le Pro pbête h. Opéra-Casalaue. Lakmé

S h. ̃/>. Th l'r ç U <• if d i.- Ruy Blas h. S/4. Cf masse. Le Ohfminwiu h. i/2. r.hàiciei. La Poiidre de Perlinpinpin h. •/•. TU. Smrmh-marmtuutéU L'Aiglon

S h. Variété . La Belle IJelOuc h. V?. Galle. Rip

S h. il: Kouveanies. La tmme de chez Maxln h. i/4. Psi N-Uej l. I •• rnixlan h. tlt. rorte-M-MarUu. Cyrano Ue lîcrgcrao h. ltrnai MUsec. Mm iaB priacier h. 3 4. Beunes-Paritieiis.– Chamiûgnoi tnalffrilob n. •;•. menée. Relâche f h. \!i K ll' -Bt- ll<nir . l^s P'titM Michu ah. TU tnteiae. iU.ineliette. Boubouroche t h. fil. AimMs . Lvs ivux Gosses h. l/t. TkesMre de ̃̃ e u u ne. Madame u

Maréchale t h. il'. caany. La Ptantatioa Thomas s: n i h. Ikéiaiec Tous criminels h. ̃/•̃ Tft. ¥ tt ér . La Vieux Gapor.i t h. •/̃̃ m clc i>lie . U Clowrie des • itmOtS h. /•̃ MuuMrtn. Fanfaa la Tul, .o h. rvaelle. Si ÏHnl Roi h. '/•̃ Moaiparaai.se. M u':e Jeunne h. •/ . <J ellBs

SPECTACLES DIVERS mille Shefler. ftim • M

Casino t Paru– CleOpuliw >'l oiympi . r kw,ou La Leçon ue cuuni..>mt La

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux for Téléphone iHi-W t'alles-Varif&y. Vu Siècle de erdet. Inaudl. Gu rrertto. !.••> Wallenda. Les phoques du a^italn

Woodward

Hla lratt e(piac(; Clichy).– Tous le so rsàSh. Il

I a fùrnill (Àsnc<i>fi 4 la h lrir,<t')la/ ;'i r MatU nees les j udis, dimanches et

Sesla. Teîép. 191-ii- Paris stjrpos?. ivvue. Po lin

Polaire, Paafa de! M.-mtc, Sulbac . C!;ri(1iu , Man

Dearly, Derminy, les mat rl l . Tfeléph' i&o jiteiteda chez Maxim, folie Isabelle

Voiiiitt. Albens, Vilbeit, Hlébin

Bdarad Télép. Sl3-78. ue. Dranein, Gosset, Il,. csMary

La Ctple, Téléph. Vath'i i><mr Lonyvhwmpt

MM. Gabin. Maader. tiirauit. uluivnl <>iner, Mme

J. Bloch, Sidiey. Yett< Bertlioly, Aileni , proche

Jardin le Paris. prés la Porte monumentale, Champs

Klysci^î, tous les soirs, concert-promenade u r n-rJr .ne. 9 h. La

Cirque Medraii (tél<-pli. ;w S), rue dès Martyrs

Matines tes jeudls, dimanchst et fêtes 2 h. l/t

Attractions nouvelles cirque -Hiver. 8 h. Il; Exercices équestres

Tout la joi<s, pantomime

Moulin-Route Tous les soirs, a h. 1/2, spfo.tads concert, ba!. Dimanches, matinéi-,& à t heiirM

Jardin Sulllrr. Tous lets jeudia, grande fête

Samedis et dimant'lies, bnl h. I

Tk. MAiroaollialB i'urto Malliol). IVnis les soir

A 9 li La lunsc Eclair et les lions ,le Jultuno. Los

Bocrs Afrique

Salle Wasrain Jeudis et dimanches, à S li. 1/2, tf'bat dans le jardin d'été Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, conRrt1 , hais et fêles de sooétéf

Eachim-irs-UalDi. Casiuu. Tous les jours, opéra comique, >p<-rptte liais, iiêche, canotage. Attrac

Uons diverses. Gare du Nord.iâî trains. l" mia. Paris

EXPOSITION

Panorama de Matfifiwar iTracaUôro). Oni^ral matinùli h.dusoir. Attractk:. Le so embrasement de la montagne, iim; ir flcax aaril. Thé&Xre. Tous les iiim-s rie 2 h. t.'S h. grande matinée. Kgliso, ilmiitears de

SaJnt-Gcrvals. la nie, spectacles variés

Palal la BaHM.– Ku <1a Parie. IViephoneSSMILe Taar 4 Moatfe. f>aB >rania animé, près la Tout

EttTel. Panorama mauvSlt de Marsfille La (.lotais

Illusion d'un voyage en mer. Théâtre Exotique raa4 THeâire EsnMlea. Trocadéro. Porte U'Iéns

Opérette Antetr, danses nerveuses par les plue CIK liHire aimées d'EKypte tfaréarauui Hus 4'Aiekl. Illusion parfaite d'un voy.Lfrrçn mer Champ-de Mars, angle de l'avanue de Salir en et du quai d'Orsay

Pavtllaa Su Cluk-Alpla (Champ-de-Mars) PalWrama du Mont Hlanc Diorama. Entrée t t fr

Le dimanche et jours de f^tes, 50 centimes erand Globe CMlvste ((îaloron). La Terre dans l'univers, orgue monumental. Attractions. Con,certs Bymphoniques

Gambai t l Une ville boutbardèe. Explosion de poudrières. Le Guttave-Zidé IVnuvre Spectacls réaliste de S5 cuirassés combattant sur vraie mer

T- les soir 1 Jeud. dmi. ï . P>" Maillot etd. Tera

Venise t Paris. Avenue SulTrrn, ra face la Rare

Ouvert 10 h. matin à minuit Entrée 1 fr. Gondolent attractionn. concert , lètes vénitiennes. IX^ataur

Bxs>aslUoB minier touterralne. t rr. Manieterrain. 1 fr. (A visiter au Troiradéro r nëe Bane. MervnilleuBC asc.ensijn (ins vertige

Sécurité absolue Durée i!i minutes. IV ;iUractiOHS gratuite . Kmnbourwment du tichet a visiteur se tant de l'Exposition, 10 h matin ;i minuit

T_r Eiffel. Des h. du matin h. dit soir, 1" fttt se, restaurants à la cartt et t prix fixe. Concert tous les jours sur la ttplcn'ltUe terrasse du i étageu ses sfamhitr. 47, uv nue tj 'n li. du matin minuit. Conseil de !enne . Tickets Exposition reçus cou

L (éraot Bocaon

V lWcitr.Ba.bcfa-a ArM.C T.. UÏriiioat.i t.nnTcAMt

W ll^iVPitoe TARIS y.lunar.ul iCirats y pj LE52!!2ïïyiï.8O'i"M6i!i ^s'^iW

Ecr ALIX. p oi-iu t <4o ClM tt-ClOHeCI t lorbosu lArnâtï

Le journal ne répond pas des manuscrits qui W sont adrensesCet manuscrits ne sont pas rendus

Puis. Booowsr, imprimeur au PelU l'uritten iL rue i EscUen finissait la manche, arrêtée au ̃-t, ̃!<> ja robe d'intérieur, une robe pri; velours noir, sur laquelle elle avait- nent jeté une mante de fourrure pour eu aller cette après-dînée

EUe était très belle, plus belle que jamais malgré l'amincissement amené par ses jours par ses nuits d'angoisse

Quand Il releva le front, qu'il la regarda lui aussi, il fut galvanisé par o? charme douloureux. Et il pensa à son tour, qu'elle avait beaucoup souffert

Son mouvement fut si prompt, qu'elle ne put cette fois s'en défendre

Il était à ses pieds, à ses genonx, il lui emprlsonnaft les mains, si violemment, si dé sespérément. q a elle n'arriva pas à les lut arracher

Et U roulait sa tête sur elle; il riait, il pleurait

Odette, Odette je vous retrouve dont je les retrouve ma bien-aimée. mon seul amour. Oh 1 je les le jure, mon unique passion, mon unique amour

Laissez-moi. je ne veux point. laisseamoi

Test odieux, n'est-ce a ?. oui, cela été affreux! Moi. au dépôt, moi, en cetlule. moi, traité d'assassin. Oh! ma femme ma chérie, si j'ai été coupable, coupable d'avoir prolongé trop tard mes folies de garçon quel châtiment, dis. Songes-tu à ce que j'at enduré

Et dans ma torture. ma torture marale mon supplice physique, c'est â toi que je pensais. je n ai pensé qu'à toi

Et je médisais. si je savais que. l'erreur reconnue, sorti de prison, elle me chasse je me briserais le crâne contre les murs de ma cellule nttore.} Giorgbs MsXDAaofc