

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N" 8425. Le ÙUDlérO S BOia/tlmOS MARDI 2i NOVEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS:Troismois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Dirootion Rue d'Engliloii. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, i0, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. bouler. Montmartre

Dernière Edition

A propos de la classe qui vient de s'installer dans les casernes, on n'a pas manqué d'éditer à nouveau la mensongère légende de la décadence de notre race, démontrée par la décroissance de la taille des conscrits

Cela se dit si couramment en certains milieux que, de très bonne foi, des incons cients le répètent, de sorte que chaque année reparaît la même antienne pour le départ des bleus

Cependant, rien n'est moins prouvé que cet abaissement de la taille chez les Français modernes. Nous avons au contraire les meilleures raisons de croire que nos soldats d'à présent, mieux instruits et mieux entraînes, ne sont nullement des dégénérés

La moyenne de la taille se maintient à sa hauteur normale; elle est de 1 m. 048. Si loin que nous consultions les statistiques c'est le chiffre qu'elles nous révèlent. Ces dernières années, cette moyenne présente même une tendance à atteindre 1 m

Il n'y a donc pas lieu de se plaindre et de dénoncer notre décadence. Les conseils de revision seraient naturellement les premiers signaler le fait d'un abaissement de la taille, s'il se produisait. Mais les moyennes qu'ils relèvent avec soin sont là pour nous rassurer. Cette année, ils ont dû consigner dans leur, rapports, en vertu des instructions reçues, des remarques relatives au nombre des conscrits qui, tout en n'atteignant pas la taille minimum de 1 m fixée par la loi, ont cependant une force musculaire suffisante pour être propres au service actif. On suppose que cette catégorie de jeunes gens, d'une taille variant de m. 5i ir 1 m. 54, formerait aisément un contingent de quatre à cinq mille soldat très vigoureux que l'on utiliserait avec avantage dans la formation des bataillons alpins

C'était du moins le projet qui était émis il y a quelques mois. Naturellement, pour en favoriser l'adoption, il faudrait d'abord modifier la loi qui fixe à 1 m. 54 la taille mini mum du soldat

Cette loi fut assez souvent modifiée en ce siècle. Le premier consul Bonaparte, qui songerait en 1801 li se composer par des sé'iections une armée de soldats de haute sta ture, voulut que la limite minimum de celle-ci fût 1 m. 59. Trois ans plus tard, il l'abaissa de cinq centimètres, pensant que le nombre n'était pas inutile en campagne surtout pour lutter contre l'Europe coalisée

Aussi, fût-ce à la tête d'hommes d'une taille assez médiocre qu'après léna il entra à

Berlin, ce qui faisait dire au conseiller prussien Varnhagen Ils sont petits, petits, ces Français; un seul de nos grena diers en mangerait six. Mais ils deviennent eu feu des êtres incomparables

La taille du soldat, relevée à 1 m. 57 sous la. Restauration, fut diminuée successivement par les lois de 1832, de 1868 et de

Le sera-t-eile encore? C'est une question qui n'a été encore envisagée que par les commandants de recrutement, mais, telle qu'elle s'est posée, elle nous paraît avoir été fort mal comprise, puisqu'on a pu en déduire que la taille des Français était en décroissance et que pour parer aux effets de cette décroissance sur la conscription on comptait diminuer de deux ou trois unités la toise réglementaire du soldat

Encore une fois, rien n'est plus faux

Cette décroissance se trouve non seulement démentie par les faits, mais elle est encore invraisemblable. Les races ne se déforment pas aussi facilement que certains préjugés tendraient à le faire croire. Je rappellerai à ce sujet les traditions singulières qui nous attribuent des ancêtres d'une stature et d'une force prodigieuses dont nous serions les fils dégénérés. Ces traditions existent chez presque tous les peuples. Elles font partie de ce culte du passé, si vivace, et qui est comme le patrimoine des nations les plus civilisées. Déjà les poètes grecs certifiaient l'existence d'une race d'hommes d'une taille surprenante, qui avait habité la terre dans les temps primitifs. La Bible ne parle-t-elle pas des géants qui peuplaient la Terre promise ? Il serait aisé de prouver par des textes empruntés à Hérodote, à Pausanias h Plutarque. à Pline que la croyance à une sorte d'alfaiblissement de l'humanité était de leur temps, fort répandue

Des histoires de découvertes de squeletpj..44. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

J ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

I (suite

Les deux Yachts

Dès aujourd'hui, Colette, et pas plus tard que tout de suite. je vais faire atteler

Vous m'accompagnerez. La voiture nous mènera à mi-chemin de Millepertuis. Là, nous descendrons. La voiture nous suivra, vous me donnerez le bras et nous irons à pied jusqu'à la maison du garde. Je me sens

Vaillant

Qui, oui, partons, dit-elle un peu fiévreuse

Dix minutes après, un coupé les emportait dans les avenues du bois

Malicamp était à Millepertuis

C'était un garçon intelligent et avisé

Le marquis u'eut pas besoin d'aller jusqu'au bout de son explication

Il comprit à demi-mot et se mit à rire

Bon, bon, monsieur le marquis. J'ai saisi, et ma foi vous ne pouviez pas mieux tomber qu'en arrivant chez moi ce matin

Il tira un carnet de sa poche et le feuilleta

A six heures, dit-il, j'ai pincé Legeard le coeher des frères Girodias, en train de défîçyiSJJS ua elievreuU &u'U avait .pris la nuit tes géants ont à diverses époques ému les populations françaises. Sous Louis XIU notamment, des os de mastodontes découverts dans le Dauphiné furent pris par des savants pour tes restes de Teutobochus, roi des Cimbres. On n'eut raison de cette légende qu'en 1838, lorsque de Blainville révéla à l'Institut la nature de ces ossements. De cette époque datent aussi les importantes recherches entreprises par

Boucher de Porthes dans le Pas-de-Calais la Somme, l'Oise et la Seine, qui eurent pour résultat la mise au jour de nombreux débris de fossiles humains et de silex taillés des premiers âges de la période quaternaire

L'existence de l'homme en ces âges reculés où un grand lac occupait l'emplacement de Paris et où les volcans de l'Auvergne vomissaient leurs laves, était bientôt prouvée par la découverte faite à Moulin-Qui gnon, près d'Abbeville, de la célèbre milchoire qui vint confirmer tous les calculs du hardi chercheur. On voulut alors déterminer exactement quelle avait été la stature des ancêtres de notre race dont on récoltait ici et là, avec quelques crânes, des ossements brisés. En 1858, la découverte d'un squelette d'homme primitif au Néanderthal, sur la rive droite du Rhin, procura de nouveaux éléments d'étude. Des anatomistes purent, à l'aide de ces débris, don ner quelques indications sur la physionomie du type humain des premiers temps quaternaires. Ce devait être, selon eux, un homme d'une taille moyenne, de 1 m à 1 m. 73, mais particulièrement trapu et vigoureux. La légende des ancêtres géants se trouvait détruite

Les méthodes plus précises de mensuration que le docteur Manouvrier, l'éminent professeur de l'Ecole d'anthropologie, fit adopter il y a quelques années, ont permis de réduire encore la hauteur de l'homme du Néanderthal. D'après les calculs du docteur Rahon, à qui nous devons d'intéres santes recherches sur les ossements humains préhistoriques en vue de la recons titution de la taille, le squelette trouvé en ne mesure plus que i^lS. Quatre autres squelettes, l'homme de Spy, l'homme de Lahr, l'homme de Chancelade, l'homme écrasé de Laugerie, vénérables témoins de la période quaternaire, ne donnent que des longueurs de l^ôOO, ÎTOO, lm592 et

La moyenne de la série a pu être ainsi fixée à

Ce ne sont évidemment pas là des constatations définitives, car on doit espérer que de nouvelles trouvailles permettront de compléter cette série. Mais il n'en demeure pas moins démontré que les squelettes attribués aux plus anciens représentants de l'humanité ont appartenu, comme le dit

M. le docteur Rahon, à des individus d'une taille tout au plus moyenne, sinon petite

Pour l'époque néolithique, c'est-à-dire celle où l'homme polissait des instruments de pierre, la série de squelettes qu'a étudiée le docteur Rahon est beaucoup plus nombreuse. Elle ne comprend pas moins de débris de squelettes masculins et autres de squelettes féminins. La taille moyenne de l'homme, à cette période des dolmens, était de 1 m. 625; la taille de la femme, de 1 m. 506. Examinant ensuite les ossements provenant des sépultures franques, gallo-romaines, mérovingiennes et carlovingiennes, le patient examinateur remarque que, pour toute cette époque proto historique, la moyenne de la taille est de m. 662 pour les hommes et de 1 m pour les femmes. Au Moyen âge, d'après les fouilles faites dans nos vieux cimetières la taille moyenne des Parisiens était de m. 657, c'est-à-dire exactement celle des

Parisiens mensurés cetle aimée devant le conseil de revision

Ainsi, rien n'a changé. Il ne paraît pas même que les proportions des corps aieul varié en France depuis l'époque néolithique. Les différences qu'accusaient les sexes sont les mêmes aujourd'hui qu'aux temps préhistoriques. Ou seraittenté de croire, en présence de telles constatations, que la race humaine est vraiment immuable

Il est vrai que les os des populations néolithiques semblent plus volumineux que ceux des populations actuelles. Mais comme seuls les os les plus gros ont résisté àl'action du temps et aux causes de destruction tandis que les plus faibles sont tombés en poussière, il n'y a de ce fait aucune indueI au collet. Il avait huit nuits que je le sur veillais et je l'avais manqué deux fois. Je lui ai dressé procès-verbal, et son compte est bon

Le marquis pe frotta les mains

Oh! oh dit-ü, voilà, en effet, une heureuse circonstance. Est-ce que la chance commencerait à nous favoriser, Colette

Dieu le veuille, monsieur

Ce ne serait pas trop tôt, ajouta Malicamp dans sa barbe

Et continuant

Monsieur le marquis devine, je le vois tout le parti qu'on peut tirer de la chose. Je vais aller trouver le nammé Legcard. Je lui fais signer une reconnaissance de son procès. et je lui dis Legeard, d'accord avec monsieur le marquis, votre procès n'aura pas lieu, ce qui vous ferait perdre wtre place vous voûterait une bonne somme et par-dessus le marché un mois de prison au moins

Mais si votre procès n'a pas lieu, c'est à une condition qu'il va falloir accepter ou refuser carrément

Très bien

Je lui dirai alors quelles sont vos intentions. Il s'agit de surveiller les Girodias et de nous rendre compte de tout ce qui paraîtra suspect. Je connais un peu Legeard

C'est un vaurien, mais très intelligent. S'il accepte, il remplira cette mission admirablement

Acceptera-t-ilt

N'en dontez pas. d'autant plus qu'avec la permission de monsieur le marquis je lui dirai qu'on lui graissera la patte de temps en temps

Je t'y autorise. et fais vite

Oh! il faut que ce soit conclu dans les vingt-quatre heures. J'ai, en effet, vingt(juatre heures poijr faire enregistrer mon tion à tirer. C'est pour la même raison que les os féminins, moins gros et moins résistants, ne se trouvent qu'en proportion très réduite dans les collections de nos musées

La conclusion générale que le docteur

Rahon donne à son étude est celle-ci Il On doit rejeter comme absolument erronée la croyance encore si répandue à la supériorité des hommes primitifs sous le rapport de la stature et admettre plutôt, au contraire, une tendance à l'accroissement de la taille moyenne sous l'influence des conditions multiples et complexes liées comme causes ou comme effets à l'accroissement de la civilisation

Voilà qui nous met à l'aise pour répondre aux fallacieux arguments invoqués en faveur de la thèse sur la décadence des peu ples en général et de la race française en particulier. Comme les statistiques du recrutement, la science anthropologique in flige ici aux amateurs de dénigrement le démenti le plus formel

JEAN FROLLO

GUILLAUME il EN ANGLETERRE

Porlsmoutli, 20 novembre

Les saluts de la flotte anglaise ont été rendus par le vaisseau amiral Empereur -Frédéric, qui escortait le yacht impérial

A dix heures et demie, le Hohen-ollern jetait l'ancre, et le duc de Connaught, en uniforme (Je colonel de hussards allemands, avec la décoration de l'Aigle Noir, et accompagné de l'amiral Seymour, du général Russel et d'un brillant (Hat major, se rendait à bord pour souhaiter la bienvenue aux souverains allemands, au nom de la famille royale

L'empereur Guillaume portait le costume d'amiral anglais ses deux fils étaient simplement vêtus de costumes marins

Sur le quai, 2,500 soldats ou marins ont présenté les armes

A onze heures moins quelques minutes, t'empereur et l'impératrice débarquent, et sont reçus par les autorités navales et maritimes. Un magaifique bouquet est offert à l'impératrice. L'em pereur passe en rcvue les troupes et les marins

La foule est immense

A onze heures et demie, le train impérial est parti pour Windsor, où il est arrivé vers deux heures

Windsor, 20 novembre

La station avait été décorée de feuillages et de drapeaux. A l'entrée du château se déploient deux énormes étendards allemands, et non loin de là on lit l'inscription suivante

L'union fait la force

Les souverains allemands ont été reçus par le prince de Galles, le duc de Cambridge et le duc d'York. Puis le cortège, composé de huit voitures, s'est rendu au château; c'est là que l'em pereur a été reçu par la reine Victoria

L'empereur a embrassé à deux reprises les membres de la famille royale

Puis il a passé en revue la garde d'honneur

La musique jouait le God salit the Queen et des salves d'artillerie étaient tirées pour annoncer la présence de l'hôte impérial

Pendant le trajet de la gare au château, la foule a acclamé Guillaume Il

Détail à noter l'attention de l'empereur a été particulièrement attirée par l'inscription placée l'extrémité de la grande rue de qui portait ces mots Puissions-nous être toujours unis

La municipalité, par l'organe du maire, ayant souhaité la bienvenue à 1 empereur, celui-ci a répondu

Je vous remercie de votre aimable attention

Je dois vous dire que j'éprouve un grand plaisir à me retrouver ici

L'ARMÉE DISCIPLINÉE

L'ordre du jour adressé par le général

Donop aux troupes du 1oe corps d'armée en prenant possession de son commandement, mérite d'être signalé

C'est bien là le langage d'un chef militaire parlant à ses soldats, à ceux qu'il a la responsabilité de conduire dans la paix comme dans la guerre, et auxquels il doit donner l'exemple

Le général Donop est resté strictement et correctement sur le terrain ou l'armée doit se maintenir, il n'a envisagé que le bon fonctionnement des services; il n'a évoqué que la grande image de la patrie

Oui, l'amour de la patrie, voilà le sentiment unique qui doit inspirer, du sommet au bas de la hiérarchie, tous les hommes qui ont la garde du drapeau

Leur mission est de demeurer le bras de la France; ils eu tiennent l'épée ils en assurent la sécurité; ils en défendent l'hon neur et les intérêts

L'obéissance silencieuse aux lois et aux ordres du gouvernement est un devoir impérieux. L'armée n'a ni à juger, ni à parler elle doit se taire et se rappeler qu'elle représente la force mise au service de la vo lonté nationale qui, elle, s'exprime par les pouvoirs publies issus de l'élection populaire

Ces sentiments sont ceux de l'armée, qui n'a jamais été plus disciplinée, plus alignée procès. Si Legeard demande à réfléchir, je lut dounerai jusqu demain matin. Après quoi, s'il refuse, le procès suivra son cours

Tout cela est fort bien combiné, et tu es un garçon de ressources

Monsieur le marquis me flatte. Je lui suis dévoué, simplement, de même qu'à M. le duc. à qui j'ai eu l'honneur de servir de témoin dans son duel contre les deux Girodias

Si Legeard accepte, fit Colette, il ne faudra pas qu'il vienne à Villefort, toutes les fois qu'il aura des communications à nous faire. Cela se saurait bien vite, quelques précautions que l'on prenne, et les Girodias seraient avertis

Bien pensé, mademoiselle, fit Malicamp aussi ne craignez rien, Legeard ne paraîtra pas au château. Il n'aura affaire qu'avec moi et c'est moi qui servirai d'intermédiaire. De même, si monsieur le marquis avait un jour ou l'autre des recommandations pressantes à lui envoyer, je m'en charge

Vlvarez et Colette rentrèrent à Villefort une espérance au eceur

Dans la profonde détresse où ils vivaient

Il leur fallait si peu de chose pour la faire renaître, que cet incident, si mince qu'il fût suffisait pour leur rendre un peu plus de confiance dans l'avenir

Dans le courant de l'après-midi, le même jour, Malieamp se présentait au château de

Il avait l'air si joyeux qu'en l'apercevant le muquis et Colette ne doutèrent pas une minute qu'il n'eût réussi

Et avant même qu'on l'interrogeât

Succès complet, mopsieur le marquis dit-il

Il raconta ce qui s'était passé

Legeajd n'av Hpa# hésité dans les rangs. A aucune époque notre pay donné & un si haut degré le spectacle du respect de la loi

Sous l'ancien régime, les régiments, composés grâce au racolage des sergents re cruteurs, renfermaient souvent des éléments indisciplinés, sortis des bas-fonds de la société

Plus tard, sous l'Empire, les grognards Il grognaient, quoique la victoire les eût sacrés, et ils constituaient une caste à part hantée par les souvenirs des prétoriens romains

Aujourd'hui, avec le service universel obligatoire, l'armée est la nation elle-même dans sa .floraison printanière, et elle se maintient dans son vrai rôle

C'est en vain que les fauteurs de troubles rêvent d'agiter l'âme militaire et s'efforcent d'obtenir un geste, un mot de l'armée en faveur d'un passé mort à jamais

Immobile, l'armée de la France, telle que la République l'a créée, telle qu'elle l'entoure de sa sollicitude, demeure muette, les yeux fixés vers les frontières, et le monde contemple en elle le solennel tableau d'une démocratie en armes

LA GCERRË

Les nouvelles de la capitulation de Ladysmith semblent vouloir se confirmer

Vu télégramme de Berlin annonce en effet qu'une vingtaine de trains ont été expédiés de Pretoria à Ladysmith en vue de ramener des prisonniers. Ceci semblerait indiquer que les opérations autour de cette ville sont terminées au désavantage des troupes britan niques

Sur la frontière de la colonie du Cap, les préparatifs anglais continuent et la formation de la colonne d'attaque se poursuit, Ue leur côté, les Boërs ne restent pas inactifs et. occupent les diverses positions stratégiques qui leur permettent d'assurer la défense de la frontière de la République d'Orange

La Capitulation de Ladysmith

Berlin, 20 novembre

Un journal herlinois prétend que vingt trains ont été envoyés, hier, de Pretoria à Ladysmith pour le transport des prisonniers

Ceci semblerait indiquer que Ladysmith a capitulé. A Pretoria

Prétoria, 20 novembre

Les cinquante-six prisonniers du train blindé sont arrivés hier, à midi, à Pretoria. Une foule immense les attendait à la gare. Les Boërs n'ont fait aucune manifestation

Les simples soldats ont-été envoyés au champ de courses

Le correspondant du Morning Post, qui est blessé à la main, a été envoyé, avec deux officiers aoglaia, à la maison d'école réservée aux officiers prisonniers. Les blessés avaient été pansés à colcnso

Le Staats Courant du 10 novembre publie une proclamation du général Joubert etablisaant l'état de siège dans une partie de la Natal et du

Béchuanaland, et édictant des règlements pour le traitement des espions et des guides qui trahiront

Un délai de quatorze jours est accordé pour quitter le pays aux personnes qui ne voudront pas se soumettre aux termes de cette proclamation

Il est faux que l'artillerie du Traasvaal soit commandée par des Allemands. Tous les officiers, sans exception, sont nés au Transvaal mais deux d'entre eux ont reçu leur instruction militaire en Europe

Un télégramme daté de Hooflaager, quartier générai des Boërs, le 17 novembre, dit que deux

Boërs ont été tués, le 16, dans une escarmouche entre les Boërs et les carabiniers du Natal

Une canonnade intermittente avait lieu autour de Ladysmith, le 17 novembre, à huit heures du matin, au moment de l'envoi de la dépêche

Les Orangistes ont arrêté un convoi anglais qui essayait de pénétrer à Ladysmith avec des lettres et une quinzaine de pigeons-voyageurs

Un officier anglais de la Croix-Rouge rapporte que la puanteur est terrible à Ladysmith

Au Natal

Londres, novembre

Le correspondant du Daily Mail à LourençoMarquez annonce, à la date du que les géné raux Joubert et Louis Botha, à la tète de dix mille hommes, s'avancent à la rencontre des troupes anglaises venant de Durban

Trois officiers allemands, un colonel et deux lieutenants, sont arrivés à Prétoria; ils vont reJoindre immédiatement l'état-major du général

Joubert

Au Béchuanaland

Pretoria, 20 novembre

Un télégramme annonce qu'il y a eu jeudi plusieurs escarmouches à Mafeking et que le cordon d'investissement se resserre

Un télégramme, envoyé le 15 de Tarentaal près de Kimberley, dit que les Anglais, avec un canon et quatre mitrailleuses Maxim, ont attaqué une trentaine d'Orangistes qui ont été en suite renforcés d'un canon

Le combat a duré deux heures

Les Orangistes ont eu jusqu'ici cinq morts et neuf blessés

Les Anglais reviennent avec leurs morts et leurs blessés

Le brouillard est très épais et il est impossible de tout voir

Trois femmes faites prisonnières dans les enLes propositions avaient été faites à l'au berge de Clisson, où Mallcamp savait rencontrer le cocher certains jours

Et dans un moment d'abandon, entre deux bouteilles, Legeard avait dit aii garde

Voyez-vous, vaut mieux que j'accepte parce que ce procès-là serait une flehue affaire ponr moi

Et, avalant un verre de vin blanc

C'est une maladie chez moi, le braconnage. Aux environs de Paris, j'ai déjà été condamné trois fois. de telle sorte que si vous aviez donné suite à votre procès, j'aurais écopé dans les grands prix. Alors, tope là, vieux

Et garde et braconnier se serrèrent la

Comme c'était pour le seirice de son maitre, Malieamp n'y regardait pas de si près

Quand Malicamp se fut retiré, le marquis dit à Colette

Voilà qui va bien. nous n'avons plus qu'à attendre

Et si mes pressentiments ne me trompent pas, dit Colette, nous n attendrons pas longtemps

Huit jours pourtant s'écoulèrent sans qu'on eût des nouvelles de Legeard

Le marquis, un soir, rencontra Malieamp

Es-tu sûr de ton homme

Oui, oui. que monsieur le marquis ne s'impatiente pas et qu'il ait confiance. Si

Legeard ne vient pas, c'est qu'il ne sait rien et s'il ne sait rien, c'est qu'il ne se passe rien qui soit digne de vous être rapporté

Malieamp ne se trompait pas

Deux jours après il arrivait à Ville fort triomphant, l'air affairé

Il y a du nouveau, dit-il

Et il raconta ce qu'il savait, ce (OS Legeard venait de lui apprendre virons de Mî\fekinsr sont en route pour Pretoria. t

Les hommes fa ̃ • r^ <roi\t. Parmi eux se trouve v qui a élé pris à L^ i'. <st maiadr.on attend qu'il aille mieux pour le transférer à Prétoria

On Il ̃ "̃ Boêrs des distrit Hier ils ont om. .cj.uce.iuglaise, qui a eu un caporal blessé

Dans la colonie du Cap

Orange-Hiver, 18 novembre

On n'attend plus que la brigade navale pour compléter letFectif de la colonne destinée 6 secourir Kimberley

Tous les arrangements relatifs au transport sont terminés

L'ordre a été donné aux officiers de faire disparaitre de teur tenue toutes les marques qui les distinguent de tours homnfes

La colon; en marche sur Kimberley avant ̃• semaine prochaine

D'après <!<-= .i^u.iations provenant d'AliwalNorth, les Boërs n'auraient pas l'intention d'en vahir sérieusement la culonie du Cap. Ils annoncent hautement qu'ils se concentreront à Dou kerspoort

GARDE TUÉ PAR UN BRACONNIER

De notre correspondant particulier

Troyes. S0 novembre

Un assassinat a été commis ;<ii\ r,h.um:ites écart de la commune de P;ii. v a propriétaire de cette localité, M. L uno a été tué d'un coup de fusa aans u-s circonstances suivantes

La victime exerçail les fonctions de Jrarde particulier pour le compte de plusieurs grands propriétaires et était tres raide dans l'exercice de ses fonction ; grand chasseur lui-même

M. Lasne veillait avec uu soin jaloux sur tes propriétés dont la garde lui était ronflAe et faisait une guerre acharnée aux braconniers

Très actif et très courageux, il lui arrivait souveqt, malgré sed soixante-dix ans, de se loyer la nuit et d'aller faire des tournées dans les bois ce vieillard eu voulait surtout. parait il, cet,tains braconniers de profession auxquels il waif essayé vainement de faire entendre raisou et qui exerçaient dans les forêts de véritables iravaKes

Souvent aussi le garde avait été de leur part l'objet de menacey qui devaient malheureusement être exécutées

En effet, dans la nuit d'hier, vers deux heures et demie du matin, M. Lasne entendait frappeur à sa porte en même temps, une voix criait

Alphonse, lève-toi, le feu est à Paisy

Sans la moindre défiance, le vieillarrl se leva et sans prendre le temps de passer son pantalon se montera sur le seuil de sa porte; au môme moment un coup de feu retentit et M. Lasne reçut en pleine tête une charge de chevrotines l'infortuné tomba comme une masse

Transporté dans sa chambre, la victime expira quelques instants plus tard

Le parquet, prévenu aussi tôt, arriva et procéda à une enquête qui amena une arrestation, celle du nommé P. habitant le hameau du Jard. Mis en présence du cadavre de Lasne, cet individu a nie énergiquement être l'auteur du crime. Néanmoins sou arrestation a été maintenue

La virlinir était le père du docteur Lasne d'Aix-ea-Olhe

NOUVELLES COLONIALES

QUAN CHAU-WAN

Le ministre de la Marine a reçu une dépêche du contre-amiral Courrejolles lui annonçant que le maréchal Sou a signe la carte oflicielle de la délimitation de la concession de Quan-ChauWan

La question de détermination du territoire est donc aujourd'hui résolue

UN MEURTRE AU HAVRE

De nard correspondant particulier

Le Havre, 20 novembre

Le quartier de l'Eure, au Havre, a été mis en émoi hier soir par un meurtre qui a eu lieu a l'angle du quai de Saône et de la rue SaintNicolas voici les faits

Au numéro 13 du quai de Saône existe un grand immeuble servant d'habitation à pluaiaurs ménages; dans l'un des reis-de-chausaée habitent le nommé Michel Bavatto, cordonnier, figé de quarante et un ans, sa maitresse Julienneliane Hachelet, âgée de vingt-cinq ans, et un petit garçon de dix-neuf mois, enfant de cette dernière

Tout il côté, séparé par un simple refend, se trouve un logement occupé par le nommé Françaia Gagandel, âgé de quarante ci un ans, jour nalier, sa femme et un de ses enfant

Vers neuf heures, GaranUâl sortit pour prendre l'air il avait a la main une assez forte canne. En même temps que lui, Bavette quitta son logis; il était également porteur d'une canne

Les deux voisins ne vivaient pas toujours en bonne intelligence; probablement pour un motif futile ils se prirent de querelle et en vinrent bien vite aux coups

La fille Baclselet, accourue au bruit et qui voulait prêteur main-forte à son amant, rentra précipitamment chez elle et revint armée d'un tranchet; on suppose, car rien n'est encore bien établi, qu'elle en frappa Garamlc! par derrière à la tkte et dans le dos; ce dernier, pesant beaucoup de sang, voulut regagner sa demeure mais il tomba avant d'y arriver

Une vqisine, Mme Bouée, avertit la femme de

Garandel de ce qui se passait, et pendant que cette dernière donnait les premiers soins à son mari, elle courut prévenir la police. les brigadiers Housselet et Umeslc accoururent et liront transporteur la victime à l'hôpital. On mit cette dernière sur une civière, mais elle expira en y

Les frères Girodias méditaient un grand voyage et s'y apprêtaient déj hier, sur ses gardes, avait saisi de .nU do conversation. Ces fragments, mis uout à bout semblaient indiquer que Gaston et Pierre s apprêtaient à quitter la France sans trop savoir encore sur quel point du globe ils se dirigeraient. Ils n'attendaient, paraissait-il pour être fixés qu'un dernier renseignement mais ce renseignement n'arrivait pas. Legeard avait bien cru comprendre qu'il s agis sait d'Horace, car, à plusieurs reprises, l'un des deux frères -avait dit à l'autre

Où s'est-il réfugié et comment se fait-il que nous n'ayons plus de nouvelles depuis son arrivée à New-York

L'allusion était claire. Il s'agissait bien, en effet, d'Horace

Mais le vopage projeté, pourquoi

Et dans queues conditions s'exécutcrait-il

Legeard ne le savait pas encore

Tout ce qu'il pouvait dire, c'est que depuis quelque temps, Pierre et Gaston s'éUient absentés à deux reprises, assez mystérieusement. Aux Grandes-Hoches, tout 1e -monde ignorait où il étaient allés. Au second voyage seulement, Legeard, du siège de son coupé d'où il avait l'oreille aux écoutes, avait entendu Pierre, au guichet de la gare, deman der deux places de première pour le Havre

Maintenant, qu'étatent-ils allés faire au

Havre

Le marquis recommanda à Malieamp de redoubler de surveillance

La plus grande prudence était également nécessaire. Au moindre soupçon, Legeard eût été congédié et les deux frères, avertis, se fussent tenus, parla suite, surla plus extrême réserve

Les jourr suivants s'écoulèrent dane la flèyra arrivant. Son cadavre fut alors conduit à la

Morf'uo aux fins d'autopsie

Pendant les de police metlaicnt

Bachclùt, lesquels n'oppaâtatiu

Une, niais cs&iyèreal ncann culper

Des peTtpjisitioïis ont ét< \\v:Araissait avoir été nettoyé récemment

L'enquête se poursuit

Un Attentat mystérieux

Bruxelles, §0 novembre

Un attentat des plua mystérieux ri étt' commis dans la nuit Je dimanche à lundi sur le du tr à feu il r nniiait être partir :e nuit sombre et l'aQ'aire

Une lianio il' ̃• iu visage blèrue > vu <nt d'un eomparti n: lui ^a et demanda un cordial, ri: -a mcmtmil les srlsws <tu fie. la certains épaisseur, portaient la trace de trous ue uauos

Une balle avait effleuré le front de la voyageuse. On rroii que e'eM un projectile employé pour le fusi' Y

M. Baya .re à pris note m irauMiiimra tu r-m-i uv goro un vk?u 'vluu et au parquet d'Anvers

L'enquête .ictminislr:itivo ot judiciaire a cornmencé .railleurs aussitôt: les w gm sur lequel s'est produit l'attentat n été à la disposition de la jueliee

CHAMBRE DES DEPUTES

Sëuuce du lundi novembre 1SD

Tout l'intérêt de la séance réside duo fiñi île M. AI- aidant a iftCham ner M. le IP tu Conseil rf'ayoir céréi dU NI placu de U N.il.uu

M. Waldeck-Houggcau, .n -.i. li.nl Uu Goimeil a rumis en quclijv ion elionu au point n'a pas autn:' :!oieuie,nt du drapeau rouge; il l'a (<̃̃ ni intmiil. et confo'rr mément ù ses orihvs. !a poln-- ̃,̃• deux drapeaux rouges qui avaient .es par quelques nKtnifeKtAtUf

Mais conformément à l'ordonnant'' ir la matière, il a autorisé le port titss lu es corporations, sans >tu leur eouti.ur iv.h ou drapeaux une inscription imiiiji. ->t" -1" res associations

La majorité d' l-i Chambre .i ̃̃ favorablement les < 'l M. h: pré.-ililiilU (1U

Oouïeil, et, •< lui, a eios l'incident a été prononcé par îiiy voix contre 230, c'e t-4dire à 9tf voix de majorité

La séance est ouverte deux heure vingt sous la présidence de M. Paul Detohanel

A propos du procès-verbal de la dernier dans le vote sur l'ordre du jour de eontiauca de jeudi dernier; ils ont voté contre

M. Dejeante dil, qu'il regretta de n'avoir I pu obtenir la parole pour expliquer son vote

Il tient à dire que plusieurs (le ses amis et lui i ne sont pas plus mirn.sterielo aujourd'hui qu'hier ils se sont abstenus

M. GHIot dit que l'Officiel ne mentionna S pas exactement l'interruption qu'il a faite i pendant le discours de M. M Min on lui fait dire Vous avez été blâmé par lit Cham- i bre alors qu'll a dit Vous avez oui flétri par un vote de la Chambre. J

M. PAUL DE CftSSftGNftC

M. Paul de Cassagnac interrompt en ces termes M. Luubet smssi ;t été llétri

M. Paul Da chanel déclare qu'on né peut faire intervenir lt' nom et la personne le M le Président de la République dans les débals i de la Chambre

Il rappelle M. de Cassagnac à l'ordre

M. tasie s'écrie alors ̃ Ti'oi mois de prison {ftirex sur ks imnrs à droite.) j

M. Paul de Cassagnao dit qu'il avait le droit non pas de faire intervenir M. le Prriaident delà Hé.publif! •̃ liât, mais do rappeler qu uu aii> du combe-il avait été flétri par in t. [wuiini-f

M. Paul Deschanel repousse le distlnKuo de M. Paul do cassagaac et maintient le rappel à l'ordre

Le procès-verbal est adopté

M. le président donne lecture d'une lettre par lxquelle NI. Sauiet, nommé professeur de droit à la l'acuité de Paris et soumis la réélection, donne sa démission de député

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la nominution d un membre de la commission de contrôle sur la cir<iulatiou monétaire

M. Chevallier e t élu

LES PROJETS DE LOI DU GOliKnNEMEHT

M. Ribot, président de la commission de l'enseignement, rappelle que ntfirdi dernier

Dansces rudes i mat: centrées sur un seul point ta haine, quelle conception iuaUe:i')uc pouvait naître

Voita ce que Gotette et le marquis se demandaient tous les jours et non sans une certaine anxiété

Seraient-ils avertis à temps, à Villefort

A eette pourrait-on répondre par une • ;̃̃.̃. liante et di'jouer ainsi les j(; u- n. j'ombre

Tout était là

Malieamp passait parfois, le matin, mais c'était pour dire qu il n'y avait rien de nouveau. Même il tie voyait plus Lézard

La figure du garde s'allongeait

A Villefort, l'iuixiété redoublait d'heure en heure

CflllLU, aH UOlH U UUr UÇ JVUl9 uo cette attente, Malieamp ̃=̃̃ r> - nW

Je ne salît pas s- ̃' <îo choses intéressantes, dit-il. ..•rez

Et il remit au marc i^nls de papler précieusement >ns son mouchoir. j

Tient de m'apporter ces dé- j brts-rà

Et il ne Tout a rien dit n ma dit ¡( Que M. de Vivarcz s'amuse J à reconstituer la lettre déchiré et il s'en trouvern hlrn. Il s

Iti'-n de plus? i l'as un mot. Il était pressé. Il est repartt en courant

C'est bien. Nous allons suivre, Colette et J moi, le conseil de Legeard

Malicauip m retira et ils se mirent à U besogne aussitôt

A luivrc.) Jcles Mari

Traduction t rewvducUt interdite

I

=======================================
PAGE 2
=======================================

LA I^e-fcffe l^etylsî strc d

M. le ministre de l'Instruction publique ayant déposé un projet de loi sur le stage scolaire il a demandé le renvoi de ce projet de loi il commission de l'enseignement

Il sait, d'autre part, que l'on se propose dedemander à la Chambre de, renvoyer le pro et de loi devant une commission spéciale l'orateur ditquela commission,déjà -saisie,, de projets de loi analogues, s'est livrée à un e grande enquête, a délibéré et pris partie sur toutes les questions. 11 demande à la Chambre de décider que le projet de loi du gour reniement lui sera renvoyé

MM. Lavraud, Dumont et Klotz insistent au contraire sur le caractère politique du projwt de loi du gouvernement, qui est un projet de défense républicaine, et demandent le renvoi à une commission spéciale

M. Perreau appuie la proposition, de M

Ribot

M. Paul de Cassasnmo dit qu'il a le devoir de flétrir une proposition de toi qui at tente à la liberté da conscience et en particnlier la liliork, des pures du famille

La clôture est prononcée

MM. Bos, Pasohal Grousset, Levraud déposent uue proposition de résolution, aux termes de laquelle la Chambre renvoie à une commission spéciale tous les projets et propositions de loi relatifs au recrutement des

M. Ribot demande le renvoi du projet à la commission actuelle de l'enseignement

Le projet de résolution de M. Bos et de ses collègues est repoussé par 298 voix contre

Le projet de loi est renvoyé à la commission de 1 enseignement

M. Chrlstophle, président de la commtssion de législation fiscale, demande le ren voi. à cette commission, du projet de loi déposé par le gouvernement sur la réforme des boissons

Cette proposition, appuyée par M. Antoine

Perrler (Savoie), est combattue par MM. Salis et Fleury-Ravarin, qui demandent le renvoi du projet de loi du gouvernement à la commission du budget

Le renvoi à la commission de législation fiscale est mis aux voix et adopté par voix contre

DEMANDES D'INTERPELLATIONS

M. le président dit qu'il a reçu plusieurs demandes d'interpellation; une de NI. Mortnaud tendant à interpeller M. le ministre de la Guerre sur ce qu'il a accordé la médaillo militaire à un maréchal des logis qui avait été condamné autrefois à deux ans de prison pour crime de désertion

Cette interpellation est renvoyée au jour que la Chambre fixera pour la discussion des interpellations déjà déposées

M. le général Jaequey demande à Interpeller le ministre de la Guerre sur la façon dont il a interprété les règlements relatifs aux inspecteurs généraux d'urmée

L interpellation est renvoyée à un mois

M. Alicot demande à Interpeller le gouvernement sur le déploiement du drapeau rouge dans la cérémonie d'inauguration du groupe

Le Triomphe de la République place de la Nation

M. Georges Berry demande à interpeller sur l'autorisation donnée à certains groupement d'arborer le drapeau rouge dans cette circonstance

M. Alloot demande la discussion immédate

On demande le renvoi à un mois

M. Waldeck- Rousseau, préaident du Conseil, dit qu'il est aux ordres de la Chambre

Le renvoi à un mois est repoussé par voix contre

INTERPELLATION DE M. ILICOT

La discussion immédiate est ordonnée

M. Alloot dit que la question est très simpie

Hier a eu lieu, sur la place de la Nation l'inauguration du très beau monument de la

République triomphante ür, à ce moment, on a vu apparattre devant

M. le Président Je la République le drapeau rouge, l'emblème de la guerre civile! On a vu hier plus (le cent drapeaux rouges promenés élans tous les quartiers de Paris

Il y avait trois drapeaux tricolores derrière le premier drapeau tricolore qui était porté par un membre Je l'association u'Aisacc-Lorraine figuraient un drapeau rouge et un drapeau noir fraternellement unis

Il est vrai que dès que l'on a aperçu le drapeau roiicr<\ le défilé s'est arrêté, et que M. le Présitleiil if la Hépublique a quitté la tribune offl ci<;lle, rc qui était, ce dont je l'approuve, une véritable protestation contre le déploiement du drapeau rouge. [Applaudissements au centre et droite

M. Alloot s'étonne que le port de ces drapeaux ait été autorisé

On a prétendu, ajoute-t-il, qu'un accord serait intervenu entre le gouvernement et certains groupes révolutionnaires, aux teemes duquel le drapeau rouge serait autorisé à la condition que chaque drapeau portât une inscription rappelant la corporation ou l'association dont il serait l'emblème. 11 ne peut pas croire la réalité d'un acte qui serait une véritable hypocrisie

Il demande donc au gouvernement de s'expliquer et dépose un ordre du jour ainsi conçu

La Chambre, réprouvant le déploiement du drapeau rouge, avec ou sans inscription, passe à l'ordre du jour

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau, président du Conaeil, dit qu'il doit s'expliquer sur deux points les mesures qu'il a prises et l'exécution qu'il leur a donnée

Les mesures prises, dit l'orateur, étaient dietées par une ordonnance de pourtant qu'au cun drapeau rouge ne peut être développé sur sur la voie publique, sauf le drapeau national et les drapeaux des puissances étrangères

La même ordonnance autorise les drapeaux

D'ÉTAT VILLES VALEURS. VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DIVEMN OBLIGATIONS DIVERSES DIVERS

Nord, action jouissance. 1710 Lots or t 71 se terme liais

W du Nord

U8 790 580 terme M45 9450 Andalous il 25 Il fil Panama 33 \il or émis.. lui

Télégraphe du Nord un 1D9 211 50 les a

Où 657 au si et et les bannières des corporations, et on a toujours considéré comme étant les bannières d'une association celles indiquant la nature de cette association

Le syndic du eonseil municipal. M. Beilan avait déetaré qu'il n'y aurait pas de drapcau rouge dans le cortège

A i heure actuelle, je n'ai pas reçu le rapport officiel du préfet de police, mais il résulte d'un rapport officieux que, dans un cortège qui a compté plus de deux cent cinquante mille personnes, il est exact que deux drapeaux rouges et deux drapeaux noirs ont été arborés ils ont été enlevés par la potice et un groupe qui portait l'un de ces drapeaux a été exclu du cortège

Le gouvernement n'autorise que le port du drapeau uational

On admettra bien, dit M. Waldeck-Rouetau que l'on ne pouvait pas vérifiera l'avance chaque inscription

Mais ce qui • été remarquable dans cette journée. c'est que l'ordre matériel n'a pas été trou blé et que certains faits isolés n'ont pas effacé la grandeur de la manifestation

Le gouvernement, déclare M. le président du

Conseil, a été surtout frappé par l'immense acclamation qui a salué et la République et son premier miigiatrat

Personne, et moi moins que personne, ne suspectera les intentions de M. Alicot, mais il est permis de regretter que soit hasard, soit rencontre de circonstances, on voie se poursuivre la dessein d'effrayer l'opinion et de détourner son attention des réalités menaçantes. (Applaudissements prolongés

La tactique n'est pas nouvelle dit en terminant M. Waldeck-Rousseau, on Va employée il y a que lque claquante ans, et elle n'a pas tourné au profit de J'ordre, à moins qu'on ne confonde l'ordre avec le coup d'Etat. {Applaudissements prolongés d gauche

L'opinion de la majorité était faite après ces substantielles explications

Après quelques mots de MM. Veillant et

Sembat, et une réplique de M. Alicot, la clôture de la discussion est prononcée

M. Alieot demande la priorité pour son ordre du jour

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, déclare qu'il repousse l'ordre du jour de

M. Alicot, qui contient un blâme implicite contre le gonvernement, et qu'il n'accepte que l'ordre du jour pur et simple

L'ordre du jour pur et simple est mis aux voix et adopté par 329 voix contre

Aprèa un débat sur l'ordre du jour des prochaines séances, la Chambre décide qu'il sera procédé d'une façon continue, sous la réserve des droits de ses membres, à la discussion du budget

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi, et levée à six heures quarante

La, Haute Cour

NEUVIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à une heure et demie

Aucune absence n'est constatée

On reprend l'interrogatoire de M. Déroulède

L'inculpé fait une nouvetle déctaration

Je suis plus préoccupé, dit-il, de servir met idées que de me défendre personnellement

Et ici il fait allusion à la manifestation d'hier mais M. le président l'interrompt, lui disant

Nous ne sommes pas ici en réunion publique

M. Déroulède poursuivant, dit qu il va répondre à M. le procureur général, qui, parlant de lui, a prononcé le mot de césurisme

Je n'ai, affirme le député de la Charente, jamais préconisé la dictature. Je ne suis pas plus césarien quand je demande que le Président de la

République soit élu par ua plébiscite que ne fétait

Washington quand il voulait que le chef de l'Etat fût choisi par un collège spécial. Les parlementaires tiennent les Président à leur merci. Tout le conflit est là. J'ai l'amour de ce qui sera et la haine de ce qui est. Laissez-moi marcher vers l'avenir. Mon crime est d'avoir crié Vive le peu ple 1 Car je veux qu'it vive. Voilà pour le crime réel. Passons au crime imaginaire

M. LE PRÉSIDENT. Devant la Cour d'assises vos avocats ont soutenu que vous aviez, avec M

Marcel Habert, commis le crime de complot pour renverser la forme du gouvernement

M. Déroulède. Nous n avons pas été jugée pour complot. Je l'avais demandé. A trois reprises on s'y est refusé. La question soumise au jury fut celle-ci tes accusés ont-ils commis le crime d'attentat ? La réponse fut négative. C'est alors qu'on m'a cité devant la haute Cour qui, en se déclarant compétente, a, comme l'a dit M. Wallon l'auteur de la Constitution, commis une forfaiture

M. LE PRÉSIDENT. Vous avez déclaré que vous ne renonceriez à aucun de vos projets

R. Je suis accusé; il faut m'opposer des faits et non des idées ou des paroles. J'ai, en effet, voulu changer la forme du gouvernement

Et M. Déroulède reprend les moyens qu'il avait exposés, samedi dernier, pour arriver à ce résultat l'atetion d'un homme, l'action du peuple, ou enfin l'action du Parlement

Il déclare qu'il a a demandé à M. Félix Faure de faire un coup d'Etat, mais l'ancien Président s'y est formellement refusé. Ne trouvant pas d'homme, il s'est adressé au Parlement, a réclamé la revision de la Constitution. Làenccre il dit avoir échoué

Ce que veut t'accuse, c'est permettre au peuple d'élire lui-même les sénateurs et le chef de l'Etat. L'égalité sociale est une utopie, s'exclame-t-il, ou tout au moins l'égalité politique

L'inculpé dit qu'il a d'ailleurs préparé une proclamation qui indique bien quels sont ses senti ments. Elle se termine par ces mots: La République parlementaire a vécu; vive la République plélViscitaire I

Voilà, poursuit M. Déroulède. le royaliste que je suis. D'ailleurs, il faut reconnaitre que, s'il y a de bons royalistes, il y a un bien mauvais roi

Protestations des accusés royalistes. Bruit et mouvements divers

M. Guérin veut intervenir, mais M. le président lui coupe la parole, lui disant que s'il pro nonce des paroles injurieuses, il priera le procureur général de requérir contre lui

M. Guérin, malgré cet avertissement, se montrant insolent, M' Palateuf intervient et invite les accusés au calme

M. Déroulède, reprenant, déclare que ses doctrines sont absolument démocratiques

Ma cause est juste 'écrie-t-il. Je reviendrai un jour ou l'autre pour continuer mo œuvre

LE président. Il ne s'agit pas de vos opinions, mais de vos actes. Vous avez comploté avec

M. Habert, vous t'avez déclaré. Vcus avez même avoué que vous aviez dix mille hommes avec vous

L'accusé proteste, disan! qu'il est poursuivi en dehors de toute ioi et qu'il a été acquitté par la

Cour d'assises

M. LE prêsjdemt. Le 23 juillet, dans une lettre écrite par un de vos amis d'Angoulême à un ami commun, on annonce un grand coup immanent

Par qui devait il être fait

R. Par moi, le l'espère bien I [Bilanlé). J'attendais l'issue de 1 affaire Dreyfus

Sur une question du président, M. Déroulède déclare qu'il n'a jamais tenu la Ligue des patriotes sur le pied de guerre, mais seulement sur le qui-vive. Il ne disconvient pas que cet état a occasionné de grosses dépenses, mais ces argent venait de souscriptions. 11 dit en avoir beaucoup encore; ces fonds n'ont jamais, comme on l'a prétendu, servi aux manifestations anarchistes de Sébastien Faure

M. le procureur fait observer qu'il y a coafnsion dans l'esprit de l'accusé, car on ne pouvait t'accuser de faire chorus avec Sébatien Faure puisqu'il était déjà arrêté à cette époque

Ici, nouvel ineident suscité par M. Brunet, auquel ses coaccusés emboîtent le pas. Us sont rappelés à l'ordre par M. le président

M. Déroulède s'explique enfin sur le rapport de M. Hcnnion qu'il taxe d'incohérence, et se plaint de nouveau de l'injustice des poursuites

Il dit en terminant à la haute Cour

Je ne me pose pas devant vous en adversaire de

M. LoubeL. Vous me préparez un avenir triomphant. J'ai horreur du sang versé; mais je ferai mon devoir. Il est de l'honneur de la patrie française que ce régime change. Vive la nation

On a dit que l'Europe nous regarde. C'eat pour cela que je n'en dis pas davantage

M. Déroulède ajoute encore qne le jour de l'élection présidentielle il n'avait donné rendez-vous à personne. S'il a été acclamé ce n'est pas de sa faute. C'est celle du Parlement qui conduira l'armée à une dictature

Condamnei-moi, messieurs, termine-t-iL mais sauvez mes idées

On entend maintenant M. Ballière

Cet accusé ne nie pas avoir voulu renverser le gnuverneroent actuel pour le remplacer par la République du peuple. Il ignorait les intentions de M. Déroulède le 23 février, mais était prêt à le seconder quoi qu'il pût advenir

Il reconnaît avoir été A un grand nombre de réunions publiques. Il plaisante sur la qualification de générai de division que lui attribue M

Hennion dans son rapport

M. Baüière rappelle qu'il a été membre de la

Commune

M Hornbostel veut faire quelques observations, mais M. le président passe à 1 interroga toire de M. Barillier

L'inculpé dit qu'il est depuis vingt ans soldat de la Ligue. Il ira partout où sera Déroulède, snr que c'est pour le salut de la République. Il reconnaît avoir pris part à la Manifestation du février. Il a essayé, dit-il, de défendre Déroulède qui était acclamé par les uns, menacé par les autres

Je ne connaissais pas, affirme-t-il, M. le général Roget, et tout ce que M. Hennion a dit sur moi est pure fantaisie

Ni. Barillier a assisté à la manifestation d'Auteuil, mais il lit que ce n'est pas sur un champ de courses qu'on change la forme du gouvernement incnlpé reconnatt avoir le 20 août convoqué un certain nombre de ses amis, mats c'était pour lutter contre les dreyfusards

Il faut bien, dit-il, s'entendre, se concerter en vue d'actions de ce genre (et se tournant vers

Jf. le président) Vous devez savoir cela, vons un vieux révolutionnaire. [Vive hilarité

M. Barillier raconte maintenant les incidents de son arrestation, puis une suspension est prononcée

A la reprise de l'audience, M. le président procède à l'interrogatoire de M. Quérin

Celui-ci commence par protester contre les renseignements de police qui ont été fournis sur son compte. Ces renseignements auraient été puisés dans un volume publié contre lui, volume qui ne contiendrait que des mensonges et des infamies à son égard

L'inculpé raconte toute sa vie et dit qu'il a été dépouillé, ruiné par les accapareurs. Il a fait appel au concours de parlementaires, mais na trouvé auprès deux aucun appui. Voila pourquoi il a décide de faire la guerre sans merci à ceux quil considère comme ses ennemis

Je serais resté tranquille si on m'avait laissé la paix s'écrie-t-il. Avant de combattre contre les juifs, j ai lutté contre le joug de l'or

J'ai été forcé d'aller chercher sur les quais du travail pour vivre. Voilà où m'ont conduit ceux qui m'ont dépouillé. On a raillé, poursuit-il, ma force musculaire, on a eu tort, car c'est elle qui m'a permis de faire vivre ma mère et ma grand'mère

Quand M. Guérin a fini le récit de ses infortunes financières, de ses faillites

Voilà, dit-il, le bandit que vous avez devant vous

Toute ma vie j'ai travaillé. J'ai vécu et fait vivre les miens de mon travail. Je n'ai jamais commis une mauvaise action. Je ne sais si je sortirai d'ici condamné. Je le souhaite pour le succùs futur de t'oeuvre que nous représentons

M. Guérin se plaint de certains procédés employés si son égard à l'instruction. C'estainsi qu'à la suite d'un incendie occasionnel on serait venu, sous prétexte de malveillance, perquisitionner chez lui

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui une heure pour la suite de l'interroga toire

La durée des Débats

On se préoccupe beaucoup en ce moment au

Sénat de la durée des débats du procès

On croit qne le Sénat décidera de ne pas siéger en haute Cour de justice le samedi. Il tien drait une audience le vendredi matin et une autre audience le vendredi dans l'après-midi jusqu'à six heures,puis il s'ajournerait au lundi suivant à une heure et demie

De cette façon, les sénateurs soumis au renouvellement pourraient quitter Paris du ven dredi soir au lundi matin, et le temps perdu par ce congé serait compensé par l'audience supplémentaire du vendredi matin

Quoi qu'il en soit, la proposition en sera faite par M. Calvet, sénateur de la Charente-Inférieure au nom d un grand nombre de ses collègues, à la première réunion de la haute Cour en cbambre du conseiL

Dépêches de l'Etranger

MORT DE LADY 8AL!SBB T

Ijjndree. 20 novembre

Lady Salisbury est morte presque subitement à Hatueld, à deux heures et demre un HOYADt SUR LE VoL6A

Saint-Pétersbourg, zti novembre

On signate de Khvalinsk la mort de dix paysans noyes dans les Volga, qu'ils araient imprudemment entrepris de traverser dans une embarcation délabrde, qui, trop violemment secouée par tes vagues d'un jour de tempête, s"est partagée en deux morceaux que le courant a aussitôt emportés au loin avec les cadavres des victimes

SR CHnrK

Pékin, 20 novembre

Le ministre de France a notifié au Tsung-LiYamen les demandes de réparation pour la meurtre des officiers assassinée à Montao qu'il avait reçu l'ordre de formuter

Poir dans le numéro de cette semaine du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure représentant un héroïque épisode de ht guerre au Transvaal

Les Fenius Bttërs faisant le coup de fusil

Une autre gravure représente

UN OHISJIS SAUVETEUR

Le SUPPLÉMENT UTTÉRAIXE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisikn (8 pages de texte, superbes grucures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES TRIBUNAUX

UN INFANTICIDE

L'rre jeune Bretonne, Louise Thiranlt, âgée de vingt ans, comparaissait hier devant la Cour d'assises de la Seine sous l'inculpation d'infantiride; cette jeune fille, qui était infirmière à l'hospice d'ivry, avait été séduite par un inilrmicr parti depuis à Madagascar

Sur le point de se marier avec un autre infirmier, elle s'aperçut qu'elle était enceinte; de peur que sonliancé ne l'abandonnât, clle accoucha clandestinement et cacha le nouceau-né dans une armoire, où on le retrouva quelque jours plus tard

Apres réquisitoire et plaidoirie, Louise Thirault est acquittée

LE DRAME DE CHAVILLE

On se rappelle ce dratne une jeune femme fut trouvée morte dans le bois de Chaville, la tête percée de deux balles. Elle fut recounue pour une demoiselle Marguerite Filodeau, demeurant rue des Petits-Champa, 29, à Paris

Le meurtrier fut bien vite découvert, C'était un jeune détraqué, Georges Duvinage, qui, après le meurtre, s etait réfugié chez sa grand'mère rue de Chazelles, 33, près le parc Monceau

Les circonstances du drame sont restées mystérieuses

Dnvinage a prétendu que Marguerite Pilorfeau sa maitresse, et lui avaient résolu de se suicider. Elle se tira une première balte dans la tète

Duvinage l'acheva par un autre coup de revolver, puis. n ayant pas le courage de se suicider iL son tour, il prit la fuite

Après une remarquable plaidoirie de M Henri

Itobert, Duvinagc s'en est tiré avec cinq ans de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin l'ambassadeur d'Angleterre et le colonel

Herbert Jekyll, commissaire général de la section anglaise à l'Exposition de 1900; MM. Léon

Brutnan, secrétaire général de la préfecture de la Seine; Henri Paul, préfet de l'Oise; Paul Cabaret, directeur du personnel au ministère de l'Agriculture; legénëral Reger, ministre de Colombie à Paris et à Berne; les généraux de la

Bégassiére, Sonnois et Langlois; Vert, maire du vingtième arrondissement, et Huguet, adjoint au maire; Jeannot, président de la Mutualité da vingtième arrendissement; Morin-Gacon, maire de Dijon; Marquet de Vasselot, statuaire, et

Gustave Garaud, artiste peintre

A quatre heures de l'après-midi, le grand-duc

Wladimir a été reçu par M. Loubet, qui, à cinq heures, a rendu à l'hôtel Continental 19 visite qu'il venait de recevoir o

A l'occasion de la fête du Triomphe de la République, les ministre du Commerce a accordé des médailles d'honneiif du travail aux ouvriers et employés à Paris dont les noms suivent

Mme Cottard, ouvrière dévideuse

Mme Faget, employée

M. Faydit. contremaître

Mme Gaudichard, ouvrière

M. Landry, maroquinier

M. Ledroit, préposé de manutention à !& Compagnie P.-L.-M

M- Mooroux, chef de train principal il. la Compagnie P.-L.-M

Mme Speisser, ouvrière

Mme Wanger, ouvrière

La Qn du monde à l'Institut

On se souvient de l'émotion que souleva chez quelques imbéciles la prédiction de cet astronome autrichien qui déclarait que. par suite du retour de la comète de Jaeobini, la terre serait anéantie le 13 novembre à trois heures huit du soir

L'éminent académicien qu'est M. Janssen a présenté hier sur ce sujet à l'Académie des sciences de curieuses communications sur des observations faites dans divers observatoires de

France et de l'étranger

Les plus intéressantes sont eelles qu'il a présentées comme émanant d'aéronautes astrono mes, et desquelles il résulte que rien d'anormal ne s'est produit au jour dit dans l'iaimengité que peuplent les mondes célestes

Cette eomnHmie é écoutée avec un vif intérêt par tes coiirt : , -= ùu savant astronome

L'Académie s'est eaeuite constituée en comité secret pour statuer sur les différents prix qu'ti y a liea d'accorder avant

Une ménagerie aux enchères

I! s'agit de la oaéajgerie Peton, dont les pansionnaires, ou du moins un certain nombre d'entre eux, ont été vendus hier matin à ém forains et des dompteurs de province ente peu banale s'il en fût. Il y avait là tout un lot de fauves. Trois ours bruns ont été vendus ensemble franea. U ours blanc francs deux hyènes travaillant également ensemble francs

Deux tiennes ont été adjugées l'une à l'autre à 8of1 francs

Mais le prix le plus élevi aEté atteint par MénéliG, le lion indomptable, qui a été vendu franes

Plusieurs de ces animaux ont été vendus à des maisons de Hambourg,. où se tait la commerce des animaux féroces

A la suite d'un incident qui s'est produit, ainsi que nous l'avons dit, samedi dernier à la haut

Cour pendant une suspanaion d'audienc , entre

MM. Dumnnteil, du Drapeau, et Guy P ron des

Droits de fHoiiwm, une rencontre a eu lieu hier matin dans les bois de Villeteon

Les conditions du combat portaient un échange de quatre balles au c mmaadement

Les deux adversaires ont été blessés M. Dumonteil à la cuisse droite et NI. Guy Pérou 4 la main gauche

Les blessures ne présentent aucun caractère de gravité

Notre correspondant de Bordeaux nous annonce qui', à la suite de travaux de soutànemaitt exécutes put la génie militaire à la points da

Grave, on a découvert, ensevelis sans dessables une grand partie des murs de t'ancien fort et de la poudrière construHs par Vauban tiuiné par le tapis vert, un joueur vit misérablement dnsa une petite localité des hords de la Marne où nul De connaît ses antécédents

Un traiteur riverain l'emploie à l'occasion comme passeur

Cette modeste fonction lui rappelle son exi tence de joueur, et on t'entend parfois murmuter en philosophe

C'est encore moi qui conduis le bac t

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

La grève était hier iL peu près générale pour la corporation des ouvriers maréchaux, ferreurs ou teneurs de pieds de Paris et do la banlieue

Une démarche faite, dans la matinée, auprès des patrons, n'a point donné de résultats

Dans l'après-midi, les grévistes ont tenu, rue du Château-d'Ëau, dues la grande salle de la

Bourse du travail, une réunion à laquelle assistaient près de deux mille personnes

Un syndiqué, NI. Pommi r, présidait, secondé par MM. Moreau et Paulin, assesseurs; Tinlot secrétaire

Les divers orateurs qui se sont succédé à la tribune ont, avec beaucoup de calme et dc modérition, développé le programme syndical et exposé les revendications des ouvriers maréchaux

M. Braun, secrétaire du syndicat des métallurgistes, twt venu promettre aux grévistes l'ap pui moral et péfuniairo de ses camarades

En fin de séanca, les maréchaux ont adopté au ordre du jour félicitant la commission executive des démarehes faites auprès du syndient patronal et des décisions énergiques priscs aussitôt par elle cn présence du refus d'entrer en pourparlers, bien qu'un certain nombre de patrons reconnaissent en principe le bien fondé des réclamations drs ouvriers et se déclarent prêts à leur donner satisfaction dans une cerlaine mesure

Les maréchaux ont ensuite levé la séanae en acclamant la grève générale

Le soir, des réunmns de sections ont été tenues dans diverses localités de la ba&UeiM

Cet après.midi, une nouvelle assemblée gémiraie corporative sera tenue à la Bourse du tra vaiL

LA TEMPERATURE

Mardi Il novembre, US'jew de fannét. opjatv de l'automne. Sainte Cécilelever du soiril à r t, N, eouehmr A. Il. Lever il> la tunt a ¡ Il. 5I, coucher h

Temps triste pendant toute la iourm?e d'hier. Ciel gris et chargé <1e nnifre

La hatsse barométrique est Béniiralo en Europe et les pressions supérieureu à TîU mina se retirent sur ies Iles-Britanniques et la mer Noire. La dépression de 1 extrême nord se creuse sur la l-inlande (Kuopio, elle s'étend vers le sud jusqu' i'Allo magne

Le vent est fane des régions nord sur nos exile de la Manche et de la Bretagne, du nord-ouest sur celles de la Mrditermnée

Des pluies sont tombés sur la Scandinavie etdana le sud de l'Europe; on n'en signale pas en France

Un orage a fourni Il m,m oeau à AlRpr

La température a haiss6 sur nos régions elle était hier matin de à Hermomstadt, 7 à Hanaranda, 0 A. Paris. à Alger et i Monaco

On notait, • au Ventaux, aU Puy-de Mme au Pic-du-Mldi

En Franco, un temps couvert ou brumeux est probablr, avec température basse

Situation particulière aux porta fran<;aia sur la mer du Nord. mer peu agitée. A Dunkerqun; sur la

Manche, mer un peu agitèe A calais, à Boulogne, au

Havre et à Cherbourg sur 1 Océan, mer beli à

Br st et A Lorïent sur la Méditerranée, mer agitée à Marseille, peu agitée à Sicié, belle à Nice

En Corse, mer peu agitée aux iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi 20 novembre à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE TnERMOIfftrRK

A 8 h. matin T8 •/• 7 an-dam de

Midi h soir "es -y

Minuit ̃m

NA VIGA TION FLUVIALE.– 20 novembre, 7 heures du matin

HAOTR-SKms. Pont de Selt , Montèrent). t écluse de Varenaes, pont de Mclaa, -8J; pont de CorbeU, ̃ ; dOMJte Port -l'An fl i , Ï-S

Marne. Rc.hmt de Cumtèrea, ictus de lifert. } î?. ée'.use de Q ar nton, S

Bassk-Seise EclHws du canal Saint-Martin, t

Sot de la rour slh ,9"Mv: de pont de tes, 1 U éc&ém de Méncou

Oise. Barra dr Venette. i-r

LES ESCROCS

L'escroquerie se modernise et prend parfois des allures fort imprévue. U lui faut naaiotaumt du panache. Pour en imposer à sos vie

Umes, elle s'affuble de titres ooinine.rr!.i a pompeux, imartee dévastes entreprises, fait publi que; à des souscripteurs et crée habilenu mouvement d'affaires dont, ua moment donné, elle saura tirer profit

Ce n'était pas un vulgaire filou, > ••.•> p?eudo architecte qui arait annonce en de prospectus qu'il construisait Pari. de l'Exposition et it l'osas de ses un immense hôtel wvee Mceaaett , salles de réunion, restaurant, théâtre, où irse ferait un plai sir de recevoir les heureux action,. >Ua magique entreprise. Des M>uscri >i< ̃̃tiquèrent pas du lui actaMMr qwetqwa totmlm qui permirent au inattre eaerae les louer un grand

Lemun au imiifu duquel s'élevait une wses belle maison eu pierres de taille. CéUut là uns doute l'embryon de l'hôtel aux chambre qu'il rêvait de construire

Mais l'argent se St rare et l'estrroe, sa voyant dans la n s?ité de gagner les frontière, conçut et meint & hwm le plus extravagant dm (iwjtita

Il ordonna la démolition de tt auÉMn et ea. vendit tes matériaux, reaiisast taai FMfcfurs mil liers de franco qui \m •erviteat de vi >iiT t. On devine la stupéfaction d sea aetioaoa&m k>rsquu sei'iii-i um comprend mieux t-ucove çeua du propnt: ri possédt', qui ni dans quartier des ::̃ ^partMl

Très co taux i.iurtste qui se promut directeur de la Coiattgate anglaisa dus croies aJuiBiniuo et pratiqua avec an dé siuvottttM mi égaie Ge que l'on pourrait appeler le tiottp du caiata£ue. Ce i-al.ih^ui . qu'il adressait il tous les notables du 1 nuUjéroté et permettait a son posser- :>ren dre par! nbola. Une lettre ne Uniiit nns à siii, ilnsni< annonfint dite le numéro avait gagné ci que son détenteur ftatt priti d'envoyer aa directeur Lauristnn un amuftiatpeatt de e fruMSftpKr les frais d'expédition de douane et d'tmbàlin du lot ptaernà, ua bicyclette de 500 francs, fabriquée a Manchester par l'usine (W la Compagnie

Les tuiindatd affluèrent ot ce fut pleine que auteur de cette escroquerie quitta subitement Paris. Cinq ans dr prison lui ont été dévolus ¡nI' défaut, mais le rattrape! ;i-t- on ja maia

L'audace fies esero eet telle, ils ont tawt de confiance en leur savoir-fairi • limitent nullement Je tendre de bou\( -iiea-aix persoaues qu'ils ont déjà trompoot . Cet "nos hiimitiAre n:irt it n . înHijrnAmAnf. XfAé nâf l'un uttra écrite par un notaire qui lui appi l'auteur du vol dort il avait de trépasser et que, pris de rem ïiourir, il avait ordonné à ses b< ,iever une somme a ses rondelette sur \ s biens qu'il leur laissnit nans le but de repérer leu torts causés. Le. nature ajoutait que, cli.tn. .le eettfl opération délicate, il priait le bijou^er <le. lui faire parvenir les cinquante ou soixante; francs nécessaire" ponr rouvrir les frais de cette restitution Mer, très touché, MdtapMkitk effectue: lorsqu'un de SB mW-iÉi fit remarquer iju îi allait pettt-etre tamfnr dma ua piège. Information prise, il se trouva <tue le nom du aoUtre lait ûclif. C'est l<à voleur qui, grâce à cet avatar, comptait escroquer uuu nouvcUe

C 'invraisemblable an.i )l'on treu chez les escrocs. li nous l'habileté aern laquelle opérait un ehni rltt bande nomme Mh^iw, qui expie aujourd'hui dans les prisons <ifj Frwsije lus trop nombreux vntaqu'il a commis à P.iri . C'était un homme <i'nn®t nn<s très correcte et qui, à force d'entre^ut, navait

I? ^KJU Vt^Ufa. Il 14 J - tll.l O-llO^ Ll pouillé un1: daine Ke.yfer de tout- <tx et d'une liasse, d'obligations. Il <' peu après chez celle qu'il avait volée ,;asser recouvrer les litres dérobés. Sa démarcha, on la comprend, ne pouvait être que bien ar.rueillie

Magne pria alors sa victime de 'liner chez, les banquier et tes ehang. e rechercher les numéros des ohi rues

Par une série duc démarche auzquelles il s'employa très activim pu A ce point la confiance de la dam qu'il l'amena à retirer l'opposition qu fortoute sécurité les titres dont il s'était mare

Cet ce mtaM. Mofcnequi, ayant volé une nuit francs t une charbonnière de U rua Lauzun, avisa un malheureux noctambule, le com bla de libations et l'aroena cuver son vin. dans le réduit de ta charbonnière ou, au petit joor, il fut pris pour le voleur. Hagna alla lui-même quérir les agents qui devaient arrêter! n vra ivrogne es maîtres esearpeis, qu'en argot on désigna sous le nom abréviatif d'es, h apprêtent évMemment à donner du fil à retordre à mrtr peiiea lorsque s'ouvrira l'Exposition de On peut s'attendre il. les voir débarquer à Parijj de tous les pays du monde

Espérons que nos agente de la Sûreté ne st faisseront pas jouer par eux comme le fat leur chef de 1X67. les célèbre M. Claude. Un jour qu'il se promenait dans une des sections de I Exposi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petiot y^yJslQtt

S tion, il fut abordé par un grand diabta d'Anglais aux raides et guindées r, lui dit l'insulaire, excusez-moi de vw.is sur votre passage. Je n'avais que ce moyen pour vous aborder, quand j'ai tant besoin, comme étranger, de votre appui, de vos eonseils, de votre concours. Vous m'excuserez j'en suis certaiu, quand voua saurez que j'ai peu près la même profession que vous. Je me nomme Clarscovich, attaché au chef de lapolico anglaise. Je viens de Londres à sa place afin d'arrèter >es nombreux pickpockets qui infestent votre Exposition. Si Yeus doutez de ma qua lité, voici ma carte

M. Claude se montra fort intrigué d'avoir été reconnu par un étranger; mais celui-ci lui répliqua que la police de Londres possédait les photographies des plus cétèbres policiers et qu'il ne lui avait pas été difftcite de reconnaître le ehcl de la sûreté de Paris. Et comme M. Claude demandait à l'Anglais ce qu'il désirait de lui

Un échange de services que vous ne pouvez refuser à un collègue, répondit Clarscovirh, me faire connaître bandits qui peuvent inquiéter nos nationaux, pendant que, de mon côté, je vous signalerai les nôtres qui ne s'attaquent que trop à vos Français

Le policier s'empressa d'accepter. Cette reneontre pouvait le servir. Il avait reçu du parquet de nombreuses plaintes de visiteurs do l'Exposition, victimes des pickpockets. Entre autres méfaits commis par ceux-ci, on venait de lui signaler le vol d'un portefeuille contant francs de valeurs ce coup de main était attribué il. un Anglais qui avait agi de complicité avec une des nombreuses verseuses de bocks dont se composait le personnel des tavernes et des bars de l'Exposition. C'était pour découvrir qoeiqiM piste et se rendre compte de la manière dmrt es vol avait été perpétré que le chef de la sûre s'était rendu, ce .jour-ta, au Champ-deMars

Or, les personnage qui l'abordait et se disait un des chefs de la police anglaise était précisément ce bandit d'outre-Manche dont on signalait les exploits. Le prétendu Clarscovich eut méme l'effronterie de présenter à M. Claude, au cours d'une promenade, la femme qui était sa complice, une superbe Anglaise au teint de rose et de lait, qui profita de l'occasion pour dérober au policier français sa montre et sa chaine

M. Claude a raconté tout au long dans ses

Mémoires la douloureuse mystification dont il fut l'objet en cette circonstance épique

Les pickpockets et les escrocs de White-Chapel agirent avec tant de dextérité cette année-là à

Paris qu'its dépouillèrent de plus de francs les tenanciers des restaurants da Champde-Mars

Les dernières Expositions ont ramené les mêmes invasions de filous et do chevaliers d'induatrie. Ce sont des précédent qu'il importe de rappeler aujourd'hui pour mettre en garde les naïfs et stimuler le zèle de nos policiers

Valensol

Brûlée oioe

Un marchand tailleur, M- Périsse, se disposait à rentrer chez lui, 208, rite du Faubourg-SaintMartin, hier soir vers huit heures, lorsque, pé nétrant dans l'immeuble, il vit avec stupeur d'épais flocons de fumée noire s'échapper des fenêtres de son appartement

Un incendie avait dti se iéclarer dans son appartement en son absence. Redoutant poursa femme impotente un accident terrible, M. Périsse, après avoir essayé en vain rle gravir son escalier envahi par la fumée, courut au poste de pompiers le plus voisin. Quelques minutes après une pompe était mise en batterie devant la maison incendiée

Un court travail suffit pour éteindre les flammes

M. Périsse péuétra aussitôt dans la chambre de sa femme un horribie spectacle s'offrit à ces yeux

L'infortunée gisait sur le parquet encore embrasé le corps était entièrement carbonisé

A côté d'elle était ranverséa une chaufferette dont un charbon avait dû mettre le feu aux vêtements de la malheureuse. La dame Périsse brusquement entourée de flammes, avait dû s'évanouir sans pouvoir jeter un cri d'appel

M. Guithen, commissaire de police, a procédé aux constatations légales

Tentatioe de Meurtre

Hier matin, vers deux heures, une discussion s'élevait à la sortie d'un bar de t'avenue rlu

Maine entre deux journaliers, Alexandre Mirabel. demeurant, h9, rue du Moulin, et François

Bessière, demeurant rue Vandamme

La dispute dégénéra bientôt en rixe et les coups succédèrent aux injures. Alexandre Mirabel frappa son adversaire d'un coup-de-poing américain au front qui l'envoya rouler sur le sol. En so relevant, Bessière, fou de rage, sortit son revolver de sa poche et flt fou

Mirabel. atteint à la hanche gauche, s'affaissa en appelant au secours. Son meutricr, essayait de s enfuir, était arrêté peu après ptrr des passants

Conduit devant Ni. Grimai, commissaire de police, il a été envoyé au Dépôt. Le blessé a été admis a l'hôpital Broussais

Urte Voiture des Postes abandonnée

Hier soir, vers sept heures, les employés du service des postes attachés aux gares des chemins dc fer du Nord et de l'Est étaient très étonnés en constatant que la voiture n chargé spécialement de faire le service du bureau n 60, situé rue Eugène-Sue, n'arrivait pas a l'heure habituelle

Le retard se prolongeant d'une façon anormale, les chefs de service s'inquiétèrent et le re ceveur du bureau 60 ayant été informé par télégramme ne tarda pas a partager l'anxiété géné rale

La police fut informée, des télégrammes partirent dans tous les sens du poste de police cen tral de la mairie du dix-huitième arrondissement et des gardiens de la paix furent lancés à la recherche de la voiture

Les investigations ne tardèrent pas à être couronnées de succès

La voiture n° ;k51 qui contenait tout un chargement de valeurs, de biltets de banque, etc fut retrouvée à l'angle de la rue Damrémont et de la rue Marcadet

Glle avait été abandonnée à cet endroit, c'est-àdire dans un lieu désert, à proximité de terrains vagues et de maisons en construction, et c'est en vain que tout d'abord on rechercha le conducteur

Qu'était devenu ce dernier? Avait-il été victime d'une agression? Avait-il pris la fuite en

V 93. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

LE I= ÉIE=les BERNARD suite

Ley Deux fntrl ganta

Ht elle l'entendait aussi

Je me nomme Jacques Daubray

Je suis le fils de Fabien Daubrav, l'homme qui occupe votre place au hasrne

Un fils qui aspire à ven; r son père

Lui. Jacques Châtel, fils de Fabien Daubray, murmura-t-elle, c'est impossible

Fabien Daubray n'avait pas d'enfant, sans cela on eu aurait entendu parler en Cour d'assires

Simple tentative de chantage, sans doute

J'ai toujours flairé en ce soldat d'aventure un secret ennemi

Que de fois ai-je surpris son regard braqud aur moi avec malveillanee

Le mariage de Jèflerson doit l'exaspérer ar c'est l'anéantissement de toutes ses espérances

Et puis, il devait aussi avoir, celui-là, des

Tus's sur Minnie

Oui, oui, du chantage, c'est trop clair

Et pourtant, pourtant. Je suis le fils de

Fabien Daubray

Ce nom dans sa bouche sonnait comme une menace

Il souocou.no donc la vérité?. il a donc deviné

M. Carpin, commissaire de police du quartier de Clignaneourt, fut immédiatement prévéau

Le magistrat put s'assurer que la voiture n'avait pas été tracturée, que la serrure était intacte

Le receveur du bureau de poste. informé de la découverte du véhicule, vint à son tour, et son premier soin fut d'explorer 1-intérieur de la voitnre

Rien n'avait été dérobé; sacs et paquets étaient leur ptaee

Un employé ries postes grimpa sur le siège et, [ouutUnt le cheval, il se dirigea au galop vers tes gares, où il ttt ta besogne du cocher disparu

Quant a ce dernier, on le retrouva dans un débit de vins

Le malheureux s'était laissé entraîner au eabaret et il s'était enivré

Sauoage Agression

Troia jeunes gens, M. Cavion, âgé de vingtcinq ans, demeurant chemin d'Arcueil, Gen tilly, et deux de ses amis revenaient, la nuit dernière, vers une heure du matin, de la place de la Nation lls remontaient le boulevard de la Gare Cn devisant gaiement lorsqu'ils se virent, en face du numéro entourés subitement par une dizaine

J'individus qui. sans mot dire, se ruèrent sur eux et les assaillirent à coups de gourdin

Vigoureux et résolus, M. Cavion et ses deux amis tlrent bravement tète à leurs adversaires

Mais la partie était trop inégale

Soudain, M. Cavion poussa un cri terrible et s'abattit comme une masse. il veuait d'être frappé de deux coups de coateau entre les épaules

Pendant ce temps, ses deux compagnons, terrassés, étaient i rappés avec une sauvagerie sans pareille et laissés pour morts sur la place

Les trois malheureux furent relevés par des agent qui faisaient une ronde et trnnsportés séance tenante au poste central du treizième arrondissement, ou un médecin mandé en toute rate vint Icur donner les premiers soins

L'état du blessé fut jugé si grave qu'on dut le transporter sans plus attendro à l'hôpital de la

Pitié. Les deux autres jeunes gens ont été reconduits en voiture à leur domicile

M. Yeniit, commissaire de poliee, a ouvert une enquête et recherche activement les agresseurs

Un incendie s'est déclaré hier soir, vers sept heures, auprès le départ des emptoyés, dans une partie des locaux occupés par la maison

Bernheim frères, 9 et 11, rue Reaumur

Les pompiers de la caserne Jean-Jacques Rousseau se sont rendus rapidement maîtres du feu

Les dégâts sont assez importants

Une epquète est ouverte par M. Trobert, commissaire de police

Vers quatre heures de l'après-midi, un garçonnet de quatorze ans, Antomo Bury, demeurant cité Henri-IV, a été renversé par un camion on traversant la chaussée du boulevard

Vol taire

Projeté sous les roues, l'infortuné a eu les jambes broyées par le véhicule, il a été transporté à l'hôpital ^aint-Autoine

Le camionneur a été mis à la disposition de

M. Leygonie, commissaire de police

A UTOUR DE PARIS

Saunais.– Un cultivateur, M. Gentil, demenrant 31, rue de Comieilles, passait hier soir avec sa voiture chargée d'engrais, route do Sannois

Le malheureux, ayant fait un feras pas, est tombé sous la lourde charrette dont une roue lui a écrasé la poitrine. La mort a été instantanée

Conrbevolc. Les voisins de Mme Valérie

Wild, marchande de vins, âgée de trente-huit ans, établie 35, rue de Paris, étonnés hier matin de ne pas voir sa boutique ouverte à l'heure habituelle, frappèrent à diverses reprises et, n'ob tenant pas de ré[>onse, ltrent enfoncer la porte

On découvrait Mme Wild au pied de l'escalier conduisant à l'arrtcre-bouttVruc. lille avait la tête ensanglantée et le bras gauche fracturé

Elle a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital Beaujon. On croit à un accident

Levallois-Perret. Vif émoi, hier matin vers deux heures, dans l'immeuble situé rue du Bois, où demeurent un ouvrier couvreur nommé Lorin et sa femme. Ils avaient, la veille invité à diner un plombier, Emile Abel, àgé de vingt-sept ans

Après de copieuses libations, les dîneurs tirent grand tapage. Les voisins s'en plaignirent, descendirent dans la cour et adressèrent des repro ches à Emile Abel qui s'était mis il. la fenêtre

Celui-ci descendit à son tour et tira trois coups d'un revolver dont il était armé

Deux personnes furent blessées Emile Sarrié, chautfeur la compagnie de l'Ouest, âgé de vingt-huit ans, atteint à l'épaute, et Allred Saffroy, âgé de quatorze ans, qui a reçu une balle sou l'oeil gauche

Ce dernier a dû Être transporté dans un état inquiétant à l'hôpital Beaujon. M. Sarrié est soignri à son domicile

Emile Abel a été arrêté par -NI. Dumas, eommissaire de police

Satat-Ouen.- Dans la soiréc d'hier, deux jeunes geus, MM. Edmond et Camille Pillard âgés do vingt-deux et dix-neuf ans, rentraient chez eux, rue de Paris, lorsqu'ils croisèrent deux ivrognes qui leur cherchèrent querelle

Ils voulurent continuer leur route, mais leurs agresseurs les poursuivirent en leur lançant des pavés qui les btessèrent assez grièvement. Puis ils s'armèrent de revolvers et tirent feu sur les frères Pillard. L'alné fut atteint au bras

Les deux agresseurs, Edouard Crosniet, vingtneuf ans, et Chartes Charlotin, vingt-quatre ans journaliers, ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Orsatti, commissaire de police

Suint-Venis. Un ouvrier, travaillant dans une fabrique de produits chimiques de SaintDenis, M. Jérôme Prenotti.àgé de quarante ans était occupé, hier matin, à retirer d'un four du minerai eu combustion, lorsque la pelle dont il se servait tourna entre ses mains et le minerai se répandit sur lui

Grievemont brûlé à l'abdomen, aux jambes et à la poitrine, le malheureux a été admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis

Autoeryilliers. Deux ouvriers métallurgistes travaillant dans une usine, avenue de la

Bépubiique. avaient été remerciés récemment par leur patron

Ils accusèrent de leur mécompte un de leurs camarades, Léopold Berrhegen, âgé de vingt-quatre ans, qui n'était pour rien dans leur renvoi et jurèrent de se venger

Hier soir, vers neuf heures, ils l'attandircut rue des Cités et le blessèrent grièvement à coups de easse-tête

Tous deux, Georges Quératte, vingt-neuf ans et Alfred Parenc, dix-neuf ans, ont été arrêtés et mis à la disposition de M. Bouteiller, commissaire de petite ileaux. La famille de Marti mprey vient de

Très inquiétant! Ah coûte que coûte, je saurai lo mot de cette énigme

A ce moment un domestique entrant dana le boudoir interrompit les méditations de Valérie

Ni. le comte de Serrai, annonça-t-il, demande instamment à voir madame la ba ronne

Un éclair traversa le regard de Valérie

C'est bien, répliqua-t-elle, faites-le entrer

Le domestique so retira

Que me veut encore cet autre-là? se demanda la baronne

An je le devine

Il a peur, Il tremble. il vient demander assistance à celle qu'il outrageait hier soir

Nous allons rire

Pour la seconde fois, la porte s'onvrit, et

Gontran de Montalais entra dans la pièce

Un moment, il demeura irrésolu, puis fit quelques pas et s'arrêta au milieu du bouValérie se leva et, le sourire aux lèvres marcha vers le visiteur

L'aimable surprise! s'exclama- t-elle, quel bon vent vous amène si matin

Eh mais! fit-elle sur un ton de commisération ironique, quelle mine défaite. quel air déconfit

Vous n'êtes pas malade

Vous étiez si brillant il y a quelques heures à peine hhi ai votre fiancée vous voyait, quelle souffrant pour son tendre coeur

Un curieux changement s'était en effet produit dans la personne du comte Gontran de

Montrait

Blême, les trnita décomposés, les yeux battus et hagards, il ne ressemblait guère au brillant cavalier qui avait dansé avec tant de brio à l'hôtel Jefferson faire don an mofée de la ville de Meaux d'un toile ignée Bsame, représentant le général de division de Martimprey à la bataille de Magenta. Le général de Martimprey était originaire de Meaux

Des cambriolears ont dévalisé hier plusieurs immeubles rue du. Palais-de-Justice, rue

Gambetta et rue Ue Chaage üs ont mis à sac l'appartement de M. Caillet ancien commissaire-pnseur, et ont emporté des bijoux et des objets précieux d'une valeur de francs

Les malfaiteurs ont également pillé les logements de MM. Quiltet et Chartes Guillou

Un malheureux terrassier, nommé Henri

Merlo, âgé de quarante-six ans, originaire de

Cuggieae (Italie), qui était hospitalisé au corps de garde -la commune de Serris, a été trouvé hier asphyxié dans la chambre du peste

La paille sur laquelle il couchait avait été réduite en cendres. On croit que le feu a été com muniqué à la paille par une botte d'allumettes que I ouvrier avait dans sa poche et dont le contenu se sera enflammé à la suite d'un choa accidentel

Des ouvriers ont trouvé hier matin dans une cahute, à Hosebois, près du chemin de la

Ferté-sous-Jouarre, le corps d'un malheureux nomme Bemont, ttgé d'une eiaquantaine d'années, qui était mort de froid

TRÈS PROCHAINEMENT

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

DU

Petit Parisien potm pages de texte

Nombreuses et belles Gravure

PRIX t 35 GEKTTME

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 novembre

Les bruits défavorables aux armes anglaises qui avaient été mis en eirculation samedi, n'ont pas été confirmés; aussi le marché des mines débute en grande fermeté, sans toutefois montrer beaucoup d'animation. Au parquet, l'atten tion se porte spécialement sur les valeurs espggnoles l'énergique attitude du gouvernement envers les chambres de commerce et les agitateurs catalans produit la meilleure impression

Aussi l'Extérieure s'inscrit-elle en progrès marqué de 66 12 à 66 52 les Chemins espagnols sont également favorisés

Nos rentes sont plus calmes, tout en restant très bien tenues le 3 termine à 100 38 contre 100 35 samedi

L'Italien continue à faire preuve do fermeté à i

Les tendances du groupe turc sont toujours très favorables et l'on signate de nombreux ordres d'achat venant de Constantinople même

La série C passe à 25 50, la série D à la Banque ottomane à 5t

Le mouvement de hausse sur les établissements de crédit prend de l'ampleur le Lyon nais s'avance iL 1oo0 et la Banque de Paris à

Le fUo, après un bon début, termine plus lourd

Les Rand Mines clôturent à au lieu de les GolJflelds à 207 contre 204 50, l'East

Rand 199 contre

COURS DE CLOTURE

Turc 22 4i ttalien 94 50 Banq. Ottomane 5a

Extérieure 66 52 1 Rio

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi 20 nooembre

Cr4py- n-V>lol . Un voiturier, M. Bouvier igé de cinquante-trois ans, demeurant à Mermont, au service de M. de Cornois, est tombé hier sous la roue de son chariot. Le malheureux a eu ta poitrine écrasée. La mort a été immédiate

Beauvai . M. Dueltaussoy, cordonnier à

Grand-Villiers, avait comme pensionnaire un nommé Mécoate manouvrier. Depuis quelque temps M. Duchaussoy le soupçonnait d'avoir des relations avec sa femme. Hier matin, le mari les surprit ensemble. Il menaça Méconte de le tuer s'il reparaissait devant lui. Néanmoins dans la soirée, Méconte alla réclamer du linge chez Dnchaussoy. Une discussion s'ensuivit et le cordonnier, devenu furieux, frappa Méconte de sept coups de couteau. Le blesse a succombé à l'hospice. Duchaussoy s'est constitué prisonnier

Saint-Quentin. On a découvert hier matin, à

Jeancourt, canton de Vermand, le cadavre da

Mmo veuve Mennessier, âgée de soixante-seize ans. La pauvre vieille femme a été frappée pendant son sommeil de deux coups de couteau au cou. L'assassin, qui se nomme Verrier, a été arrêté. C'est un ouvrier du fils de la victime, à qui celle-ci avait adressé des reproches au sujet de a mauvaise conduite

Bsr-le-Ouc. Cette nuit, un incendie attribué à la malveillance a éclaté au village de Nant le-Petit et a détruit sept maisons; une.enquête est ouverte

Llbourna. Un ouvrier nommé Provins creusant un puits, a été nseveli sous un éboulement à sept mètres de profondeur quand on a pu le retirer, il avait cessé de vivre

Aoan. On a trouvé, hier soir, sur les bords de Ta Garonne, il. deux cents mètres environ en aval du pont-canal, des vêtements d'hommes divers papiers se trouvaient dans les poches d'un pardessus, notamment une lettre signée

Pierre Chérou, notaire à Saint-Nicolas de la

Grave, et portant ces mots Je crois devoir mettre fin a mes jours pour me soustraire aux tracasseries de certaines gens. Parmi ce piers figuraient aussi plusieurs lettres de réclamation adressées par des clients audit notaire

On ignore encore si le suicide a eu lieu réellement ou s'il a été simulé pour favoriser une fuite. Des recherches ont été ordonnées par la police d'Ageu

ALGERIE

Alger. A Hedroma, à 500 mètres de la ville sur la route d'AIn-Kebira. cinq enfants indigôi nes qui s'amusaient dans une carrière de sable ont été ensevelis par un éboulement. Bien que le sauvetage ait été organisé aussitôt, on n'a retiré que cinq cadavres

Il esquissa un pâle sourire et s'approchant de Valérie

Vous l'avez deviné, répliqua-t-il d'un ton moitié sérieux moitié badin, je me sens fort mal é mon tise

Vraiment?. Voilà ce que c'est que de vouloir braver la nature

Maintenant que nous sommes seul à seule vous permettrez à une vieille amie de vous gronder affectueusement

Certes, vous êtes étonnant; cette nuit, au baî, vous éclipsiez tous les jouvenceaux

Mais enfin, les années sont les années, et aujourd'hui on vous donnerait. votre âge

Valérie, murmura Gontran

Valérie? ré péta-t-elle ironiquement, nous en sommes donc revenus aujourd'hui aux tendres familiarités d'autrefois

Valérie interrompit l'autre fiévreusement, cessez vos railleries

Il fit une pause, puis d'une voix basse et frémissante

Si cette nuit j'ai eu le malheur de vous offenser, je vous en demande pardon

Un strident éclat de rire fut la réponse de

Valérie

M'offenser! exelama-t-elle, oh! la bonne plaisanterie

Non, cher monsieur, vous n'êtes pas de ceux qui peuvent offenser

Voyons, trêve de balivernes et arrivons au fait

Quel est l'objet de votre visite t

Quoi, reprit timidement Gontran de

Montalais, vous ne voulez pas croire à la sincérité de mes regrets et

Oh! là, là, assez! Interrompit grossièrement madame de Valmondois

Voulez-vous que je parle pourvou ? Allez je vous ai deviné, et sans grand dort, je vous jure

Vous avez Deur J

LES MACARONIS WTOIRE ET CÀRRET faut être sévère; goûtez une fois les Macaronis aux oeufs et sans oeufs Rivoir et Carre en paquets fermés, et voua reconnaîtrez la supériorité

Je et les marque

LES COURSES

E\GHIE iujottrdfhui mardi Il novembrt, A 1 k. ts

Trains spéciaux, gare du Nord, à partir de midi trente

NOS PRONOSTICS

Prix DU BrAvent. Baies, 3,000 francs mètres. Cyclamen, Patience

PRIX DES Bossoss.– Steeple-ehase, 4,000 francs mètres

Pnix DE LA FuSoske. Haies, handicap, 3 ans îMiûO francs, mètres. tîuérigng, NUrate

Prix Bacorus. Steeple-chase. handicap ans et au-dessus, Il),00} francs, 3,300 mètres

Multed AU, Pétard

PRIX De la Savoie. Hatea, handicap francs, mètres. Behaudé, Cjbtrore fi

Demain mercredi, courses à Colombes à de heures

VmCJRNKES

Résultats du lundi iO novembre

La réunion mixtede Vineeanes avait attiré un grand nombre de spectateurs. Les courses au trot ont été faci leme nt gagnées par Saphir et par

Rapin. Les courses d'obstacles ont été pour Gagne Petit, Jolly N'ight, Calabrais et Bassam

La plus intéressaete a été le prix du Brook doté de francs, dans lequel Calabrais a mené d'un bout à f autre pour gagner d" mie longueur et demie sur Vantorilio et Le Louts. Les courses de Pas de Danse, de Laseazères et de

Valois ont été déconcertantes; on pouvait croire que ces trois champions seraient devant des animaux de prix à clamer, comme Ventorillo et Le Louts. Pas de Danse a seul figuré pendant la première moitié du parcours

La victoire de Bassim, qui portait 82 kilos et rendait quarante livres à Trencsin et à L'Aurare IL a été très applaudie; l'ancien cheval de l'écurie Minier est (fans une forme extraordinaire, et c'est un véritable tour de force qu'il a accompli en gagnant sous un poids aussi écrasant

PRU DES SYCOMORES. Au trot monté, 3,000 fr m. Saphir, Basilic, Sapho

Non placés S. beville, Monaco. Sibérie (Donrel), Sarrazin, Sibille, Sultane, Suzon, Sans Fa çon, Sagittaire, Glaina, Sérignac, Sans Gêne, Satellite, Souveraine, Sibérie (Forcinal). Sigurd

Baliverne, Sybille, Strennous, Sayoyarde, Sensi tive. Svrata

V)tcs"es :5't4" 3/5, 5'tG

PRix ns LA Buttk. Stee&le-chaae réelamer fr.. mètres. Gagne Petit, il M. F

Exahaw (Adèle); Sparrow (T. Brown

Glanville (Horn

Non Peu de Joie, Ohio, Juana

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deeixième au troisième

Prix, dkla DOUVE. Haies, 3.0 XI fr., m i° .ToUy Night, au comte Le MaroisfT. Brown

Prélat (BaïhfordV, 3- Crocodile (Kaiers

Non placés Samothrace, Parysatis, Etoile filante

Gagné d'une demi-longueur, une demi-longueur du deuxième au troisième

PRix du BROOK, Steeple-chase handicap fr., 4,200 m. Calabrais, au baron Hoger(Gildon); 2 Ventorillo (Maidment); 3' Le

Lonts (A. Flint

Non placés Gloriole, Pas de Danse, Merry

I Boy, Lascazères, Valois, Times

Gagné d'une longueur et demie, une encolure du deuxième au troisième

PRix nEs FRIMAS. Au trot attelé. 2,000 fr m. Rapin, 2' Renaissance, Pastourelie

Non placés Redding, Sardine. Ravignan

Roxane, Rocroi, Rémunérateur, Reine Claude

Louise, Rosalba, Besançon, Ranville, Raphaël

Vitesses 5YT

PRIX DES CLAIES. Haies handicap, 4,000 fr m. 1" Bassam, au duc de Chaulnes

Mann); 2' Trencsin (Brooks) 3 L'Aurore Il

Campbell

Non placé: Litte Monarque

Gaçné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RESULTATS DU PAJU MUTUEL

CCTVAOX fp'fc ffc CHEVAUX ,Pff ffi

Basilic P 83 Le i.outs f

Sapho P M 50 13 50 liapin. G 45 50 V) r

Gagne-PefG 39 M 20 P n

P 17 50 9 50 Rf nais "" P

Sparrow. P 15 50 se Pnstourc" P i

Jolly NightG Bassnrn.0 le p ro P U 50 fi

Prélat P 25 50 13 60 Trencsin. P

Calabrais..G 5350 2S

LES SPORTS

LE CH M?IONH T LUTTE

Nous ne devions (ms avoir de lutte comptant

Mttf le championnat, hier soir, au de

Paris. Nous eu avons eu une forcée

On se souvient qu3 Gambier et Hitzlc-r n'avaient pu se tomber au cours de ces dernières soirées. Or, la direction du Casino avait décidé pour cn finir, de faire lutter les deux hommes hier lundi, dans l'après-midi

A deux heures un quart donc Gambier et

Hitzler tombaient en garde. A sept heures et demie, ils luttaient encore. L'arbitre décida de renvoyer la lutte il dix heures du soir. Cette fois nous avons eu un résultat

Après dix Injures quarante-quatre minutes de combat, souvent acharné, Gambier a lumbé son adversaire par une ceinture de côté à terre

Ajouterons-nous que les deux hommes étalent quelque peu vannés

COMBATS DE LOCOt ùTIVES

Après les combats de boxe, les combats de coqs, les courses de taureaux et autres "ports brutaux, voici qu'on nous parle de. combats de locomotives

Sous ce titre, dans le numéro d'hier de notre confrère le Vélo, un sporteman btjlge, M. Louis

Delmer, qui passe d'ailleurs, soit dit sans la moindre intention méchante, pouf un original propose comme clou des attractions da une lutte de locomotives, deux machines lancées à quatre-Yingt-'lix kilomètres à Iheure à la rencontre l'une de t'autre

M. Delmer affirme que l'attrait sportif ne serait pas le seul avantage que l'on tarerait -de la

Moi! moi avoir peur? fit l'autre, indigné

Oui, vous, vous et Il y a de quoi, fanfaron

Ce malotru de Jacques Chatel vous a jeté à la face certaines paroles qui vous ont empéché de dormir

Regardez-vous donc à la glace. Quelle figure bouleversée

Vous êtes venu demander assistance à celle que vous affectiez, cette nuit, de traiter avec tant de mépris

Ah vous êtes noble! vous êtes brave 1 voug êtes grand

Je vous connais d'ailleurs de longue date

Fort dépité de se voir si complètement démasqué, Gontran se mordit les lèvres

Toutefois, se contraignant à soueira

Je le vois, ma chère belle, dit-il, rien n'échappe à votre perspicacité

Oui, j'ai peur

Enfin-de la franchise! àla bonne heure s'écria Valérie

Je serai franc; je le répète, j'ai peur

Mais si je tremble, laissez-moi vous dire que ce n'est pas pour moi seul

Oh on! 1 ricana la baronne, et pour qui donc encore, cher monsieur

Pour vous, Valérie. Un mystérieux danger vous menace tout autant que moi

Valérie alLait riposter. Mais se ravisant sondain et haussant les épaules

Assez d'oiseux bavardages; maintenant parlons peu, mais parions bien

Quel est ce Jacques Châtel? le connaisMais tout autant que vous, ehere mada me, répliqua l'autre

Connaissez-vous son origine, sa famine ses antécédents

Nullement, mais vous ares entendu ee au'il m'a jetê à la face rencontre. Celle-ci présenterait oa intérêt économique de la plu? haute importance, ear elle servirait d'expérience pratéque à toutes les inventions, jamais expérimentées, qui ont pour but da diminuer les dangereuses conséquences des accidente de chemin de fer

Et l'auteur du projet ajoute: L'accident pr4médité serait aussi utile aux ingénieurs spécia liste;; que t'est aux pompiers l'incendia artitftiel

Très bien, mais je doute fort qu'il se trouve debout ca grcat-event , renouvelé des Amérieaius

JEFFRteS-CORIETT

J.-J. Jeffries et Corbett, les deux célèbres boxeurs, viennent de conclure un match, qui se disputera à New-York. La date exacte de la rencontre n'est pas encore arrêtée, mai8 élis est pro che

Le pneumatique itU.il de la ïgrand'route aussi bien pour la bicyclette, le motocycle que l'automobile, est sans contredit le Michelin, qui lui, a fait ses preuve. Michelin et C , 7, rue

Gonnod, Paris

SANS chainb, on ne parle que de sans chaîne et la meilleure est la. la Française marque Diamant

COMMUNICATIONS DIVERSES

A foccasion de m reconnaissance d'utilité publique, rAasQGMttM! sU no/rapht<me unitaire don levard Montmartre, un banquet qui sera présidé par M. Paul'Deschanel, président de la Chambre des députés

Ce soir, à la Bourse du travail. S, rue du Cbftteaud'Eau, assemblée fféoérala dea charcutiers (grande salle), et des tailleurs de pierres (salle Bondy de la Seine, des plombiers couvreurs, des coupeurs brocheurs en chaussures, et des modeleurs

Courrier des Théâtres

A l'Opéra, Mlle Zambelli répète en ce moment dans la Korrigane, le rôle créé par Mlle Mauri

Le ballet si charmant de M. Widor sera repris très proettaineatens

A l'Opers-Comiqu on a répété Proserpim ûom iièteai£Ut. avec orchestre, choeurs, ballet, décors. meubles et accessoires

Cette remise au répertoire du bel ouvrage de

Louis Gallot et Camille Saint-Saëns aura presque l'attrait d'une nouveauté, car de nombreuses modificationa ont été faites

Ce drame lyrique en quatre actes avait été donné pour la première fois sur la scène de l'Opéra-Comique, evec un très grand succès, le H mars t

L'incendie du théâtre en arrêta les fructueuses représentations

Pour son premier mois, nobinson Crusot du 20 octobre, jour de la première, au 20 novembre, a fait encaisser au Châtelet exactement fr

Ce chiffre prouve une fois de plus qu'eu Chàtelet il n'y a que les pièces de famille qui attirent vraiment la foule

Aux Variétés, on a dû enlever cinquante fauteuils pour agrandir l'orchestre qui sers eomposé de quarante-cinq exécutants

Le théàtre des Bouffes-Parisiens flxe jeudi ta première de Shakespeare, opérette-bouffe en trois actes, de MM. P. Gavault et P.-L. Fiers

M. Leoncavallo, t'heureux compositeur de la

Bofiènu, est infatigable. Après un très court séjour à Milan, le voici qui repart pour Francfort, où commencera une grande tournée artistique à travers l'Allemagne. Le maestro se produira pendant ce voyage comme chef d'orchestre. Il conduira entre autres oeuvres les Paittasses, qui vont atteindre bientôt la représentation. Après sa tournée en Allemagne et en Autriche, M. Leoncavallo doit revenir a Paris où il conduira un grand concert de bienfaisance

Un groupe d'écrivains des plus distingués vient d'adresser à M. Leygues, ministre de l'instruction publique et des Beaux-Arts, une lettre dans laquelle ils lui demandent de bien vouloir aider à la réalisation d'un théâtre populaire à Paris. Paris ne devrait-il pas posséder une salle de spectacle où pour des prix modiques l'ouvrier serait assuré de voir représenter nos chefs-d œuvre

Pendant longtemps, le peuple a ignoré le génie des poètes tels que Molière, Victor Hugo, Musset, etc

Décidés la l'action, les signataires ouvrent dès aujourd'hui un concours dont le prix de 500 francs sera donné à l'auteur du meilleur projet de Ihéitre populaire

De Monte-Csrlo

Vif succès pour les Petites Folles, de Capus jouées avec une verve étonnante par Germain et

Mlle Marcelle Lender, qu'entouraient en bon ensemble Mmes Révélia, Gysna, MM. Marcel Simon

Dubosc et Jipay

CONCERTS ET niVERTISSEIIEÎITl

Le meilleure réclame est celle que le public fait lui-même écoutez plutôt les propos qui s'échangent au sortir de l'Olympia et vous entendrez tous les spectateurs dire qu'il est impossible de voir spectacle plus intéressant, avec les deux jolis ballets et les attractions en tête desquelles il faut citer les extraordinaires artistes à quatre pattes chiens et chats de Lconidas

Le nombreux publio qui vient la l'Eldorado a ntifié l'unanimité l'opinion de la presse et se plait à ta revue de l'Eldorado qui est un t rès groa succès. La troupe entière apporte sa fantaisie dans cette amusante revue et l'on ne sait s'il faut applaudir davantage Dranem, le plus joyeux compère qui soit; Stellv, l'accorte commère, ou bien Mtits

Mistinguette, Elise Puget; MM. Clovis, Honoré

Phylo. L'Incident est clos est un gros succès w . Les luttes du grand championnat international continueront ee soir au Casino de Paris pour la classification des poids légers

Ce soir, au cirque Medrano, l'acrohâle Dumitrescu, complètement remis de sa terrible chute, reprendra son travail aérien des dix barres fixes; le maître écuyer Gsberel montera son étaIon Cambridge; miss Charlys présentera se meate de chiens minuscules, dont les exercices d'acrobatie sont merveilleux. Quant aux clown , ila trou

Je suis le fils de Fabien Daubray t

Il aurait alors changé de notai

C'est prohale en vérité, je le répète, j'ai penrl murmura avec un léger frémissement

Gontrau

Mon cher, exclama Valérie, vous êtes le plus admirable pleutre que j'aie jamaia rencontré dans ma vie mouvementée

Et Diftu sait si en ai vu de cette espèce

Fanfarons et insolents vis-à-vis des femmes, claquant des dents quand un homme le regarde en face

Valérie! exclama Contran sur un ton trot

Oh si vous prenez mal met compUments, brisons là

Voici la porte

Allons, ne nous dtspntdns pas, Valérie

Si vraiment cet homme ett le fils de

Fabien Daubray n'avait pas d'enfants vous le savez aussi bien que moi

Du chantage, alors

Comme vous dites. Ce Jacques Chètel me paraît un bonhomme dans votre genre. avec plus de courage toutefois

Du chanta, répéta Gontran sus convictlon, du chantage. soit

Mais le personnage n'en est pas moins gênant. inquiétant, dangereux même, et

Laissez-moi tranquille, interrompit-elle je m'en charge, de votre CUâtel

Elle fit une pause, puis ironiquement

Et madame votre mère, tendre Us, estelle morte, ou vit-elle encore T

Gontran de MontaUds haussa cyniquement les épaules

Elle est encore en vie, simple crise

On aurait bien pu in épargner une inutile émotion

Pauvre coeur sensible ricana la baronne vent toajows du noowsu poar faim lire le boa public de chez Boum-Boum

Voici que reviennent, aTee la saison frotta les indispositions légères la grippe, les rhumes etc., dont tes suites sont toujours à craindre. Le vin oxygéné Panchèvre aseurel'immuuitt contre eu maladies et il est souverain dans toutes les convalescences, car grâce à l'oxyrr' n- qu'il contient, il a été reconnu par tout lo médical comme le plus puissant des

On le trouve dans toutes tes bonnes pharmaciea et au dépôt central, à Paria, M, rue dea Rosier

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 20 NOVËMB&B

VnrttMs, fleur, le itfc kti bms, iss kilo

Courant. 33 38 J ai Courant.. Il 7 n VfDécembre ss ss ?s 56 Décembre nss r ss

Jan .-fé> Janv -tir de niai de mars. i "0 Il le

Seigles. les Atotae . les 100 kOM

Décembre 1 Il. Décembre. h, "0 l&7oi

Janv.-f#v.. 13 75 4anv.-fév.. l 7i

H'emiers. 13 m t3 4 premiers, les KM

Butte e e u ,lesloolcu. B Us lia. 1m ton kilos

D.v.-mhr. &3.. Décembre. tais nrtmws. ik i premiers. M Il de ma:. 54.. 54 4 4e mal. M St

Ale U. l'hecto m i • Bac B l, les kilos

Deeanbre. X.. 36 Décembre. M 91 M premiers. e7 3n 4 premiers. M

Circulation (ptpas) i ï 4 da mai. ST

Stock (pipes) 2b Circula tl on (sacs).. W

Sucres raffinés, de 50 to4 tes U kilos

Sucres raffinés "miir. cassés, rangés ea caisses. d<3 107 l

Farines de ̃< <̃ . On cota marque de

QubeU. il M et antres maroues, de 25 fr. à la le gros tac

COTONS LA.1NE3 CAFÉS très ordinaire Buen"Ayr" SsoM

Louisiane va tuiot (le WUtes

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv, Clôt

Novemb. S0 ÎSO MO 50 M • SI M

Déeemh 7 lî I.SU7 1/î u îll 37 SI

JanvMWW 87 ttl'M 7 l.Bjîil îll 37 87 ;il

Février 6ï i î 4 Ht l'9( 4 S

Mars. 46 50 3Q à

Juin 46 37 1.ÎUS 37 1 îisit ÎH S8 Jt

Juillet. 46 37 t •>& 37 1.2 2H WM

Août. i t (2:914 38 M

Seotemb.i46 37 Il'1;6 37 l/ jst4 tt4 3t

Octobre.! ri

AU HIU pouay i cioARErns ucoumag

SPBCTACÏJS~d5 21 NOTOBRÊT

THIATRI h. •̃•. o rm. nelâche. (Mercredi, tau t h • • Oi rr -corai ue. –Les Pêcheurs de pertes

Javotte h. il . Th.-Kr uç l . Denise h. Mén. L' Artésienne h. Cbiwlet Hobinson Crusoé

IL eiiniiaKP. Petits Charrias. L s Pled flirki'lf'S

Il, I.jrlque-Rrnaluaiiee. La Bolu'mn

Il, taneuio. Bftirlu h. (. lié. Les Mousquetaires au Couvent h. •̃'• La ]>im de <^fnî/. Maxim h. IM- p i i - o4iii. L'Elu (l.s Femmes

Il, lys. VaudrtHIc. Helie-Manimi

Il • Dr me de Monsoreau h. ouire -I arl .leiw. Véronique h. 1/2 Alliôiiec. L'Amour pleure rI nt h. Ubot. Un Uaron qui enlèvc des SitMte

Pinlsi d'Amour h. 1/4. tinbtgti. Cartouche h. m. < in R r >n . Les Blanchisseuse de Paris h. Théâtre tnMtlm. Las Girouettes. Péri naturel h. JM z < Le Mandat Joli Sport

Bnafl> -im- i r . Nana

Il, i/4. Tb. Magu^ra Frères d'artnftK h h. •<•• lutisnunr.t. Le BAterd roui h, •/•. MaHiiiuirtre. La Pochurdo

S h HellPTtlic.- La Bouquetière des inBOCCnUl h. > /> làrrarllc. Le Ko! s'amuse g h •/•• MmiiiiruaiK. CugacDur h. •/ . Gobrlln . Le VoyaHa de Suzetto

PBCTlCLBS DIVERS

Can a < f9 H. Urand CtMmpi' Mojade dc lutte, La !>ell Mute de La' Le

Olyripla. EfntUMine tl'Aîençon, d

KossDemaw l.out Wlllv <M m eti'AB>- •"̃̃ ̃ -U. ;l

SemaPriée

Õycc, suiuae. i.:auuiu . {¡Il /'arnu r- -ipc parliiaBa. S II 1/2- Télép. 16S-7ti. Ann;i

Villé-Dora. Qui cumplotet. revue. Mît r ̃̃̃U.i

M. monde), Rtsclial, Jacquet. Ducreux - . •a<!u

EWaraJo. Ciovi-, Dranem, Dclmarrc Nu"- iul' t

StuUy. L'Incident est clos. Mlstlojyuett , il.; i< ndtr

MMBreBsol

Trianan-cancfrt.su. h' Hocneciiouart. rci. 7-s

Tous les soir , Madame n ses Le prtmieit

Mari de France. Uim. et fête , mal., fi,,tes dansantes

La osai Téléph Spectacl ' concert-Ton les soirs, A ta Ciaate, Cigale

Dimanches et frites, matinée

La Vie au PMe-Naril, t8, rue de Ciictjy. De 2 Ucure8 à 6 h., et de Il h minuit, Vision des mors

K uvean-Or ue. g li. 1/z Au fond do l'eau, pantomtme nautique. de] Krido. Mercredis, jeudisj dimanches et fêtes, matinées. S h. Téiép. Ul4H

Clrq ic Me lra io itéleph rue des Martyrs

Matinée, les jeudis, dimanebeti et fèles à 2 b. i;Zf

Attractions nouvelles

Cireur dlllvrr. -tu. !IL Les LutteuM . Doom cosaque

Meoila-Roucr.– Toue les soirs i 8 Il. spectacleconrer bal. Dimanches, matinée a t heures

Jardin Cuiller. Tous le jeudis, grande ftte

Samedi et dimanche , bai 8 h. ilï

Tour Kten De dix heurc3 A la nuit jusqu'à deuxième et par les escalier wtenMat

Bars aux deux étages

Grawte Roue de Paris. 74,av.de Suffren. De Il h à 6 heurt',4, Ki trée l fr Ascension. t fr

Attractions. Omnibus. Tramway E<;oJ&-Mllitatfe

CMutalSaval Porte U sTern atic. Cuffalo). MA n née à S h. leb jeudis et dimanches. Soirée la dimanche à 9 heures

RHUM CHAU VET

VOUS

XiSuf TAV±a UM al miuw v ne auli ad i

M'expliquerez-vous comment M. Jacques

Châtel était si bien informé

L'cipücation est bien simple c'est mt nièce Noëla qui l'avait envoyé

Tiens! tiens l mademoiselle Noël de

Montalais connaît donc ce personnage

Il parait, rcpoudil Goulrau, et même in timement m'a-t- lle avou

Qu'appelez-vous intimement? demanda avec un mauvais rire Valérie

Oh 1 pas de méchantes suppositions, Je vous prie, protesta Goutran

Bien, bien j'ai supposé qu'elle rosseia blait à m omi1 > voilà tout

Ainsi elle connaît ce Jacques Ch&telf

Um nouvelle pause s'ensuivit, puis GoU tran se leva, et d i;n air suppliaut

Enfui, que décidons-nous, Vilérieî

D'abord, s'écria durement la itaronnf c'est moi. eateudea.vvus, c'est moi seul qui décide, ou sinon rien de fait

J'accepte votre direction, fit en s'efforçant de sourire Gontran

A la bonne heure 1 ensuite lai&sez-moi le temps de réfléchir

Avant ce soir jo saurai peut être la vétiié et alors j'aurai combiné un planAllez m 'attendre chez vous

A quelle heure viendrez-vous

Je n'en sais rien. Vous n'avez gu'à m'attendre

Boni on sonne, on vient, ça doit tue

Jefferson

Partez et attendez-mot

J'attendrai, anxieusement, impatlemimnt Ah! Valérie! Valérie! quoi que vo disiez, je flaice un grand péril

Sativ>Z-mc4 Sauvea-uou

En même temps Gontran avait pris la ntaja de la baronne t allait la porter 1 ses lèvres

D'un mouvement plein de dégoût, Val

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le jPeirfc Parisien

ItHJVEAU IANDACE ipériBCnU dtni letbApitiu tufté par la Société de ce nns. seul, rrttinuii uuc p r les wrurvius c

Us chirorfiffl ponr contenir les hernies tes plus rebelles, Cet appareil en forme d'arbalète, est invjicble sur le corps, suppuc le resioi! du dos et le sons-tmsse. Toute la pression en direetomeat sur les pilotes, Le malade peut se livrer u le tnvau saut é>roaver al gêne, ni fuigue. Par ta prèssion constante, il rait disparaître la bemie et amène la Démon iBtr. Mi sli <ka. HEYRIGNAC. /jî' 223, Bus St-Hoooré, Parte

BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , Bronpfl càit48, Grippe, Enrouementa, Influ

M enza. La Pâte phéniquée de f Vial possède les mêmes propneies

Npît: Pe TIAl, 1. rne Bonrdalon J t 4MvB plus anciennes la Faculté de Paris

W êtinhP mu timlotfttrmée contre 0'4B /i timbnt-poit

Tu Brothura tm.% RBWmM et leur OPaurao

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

MlUtr >ideMattiiri sMr!eiOACHrrS eUMVSZJ

UliolU. PH"ÇEMTRAXE,12.Ru. mmw.LVOM

Vu journal ne répond pas dm manuscrits qui lut sont adressas

Ces manusorits ne sont Dan rendua

DU

Petit Pariaien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ U6MES MAXIMUM

CLICHES NE SONT PAS ACOEPTÉS tt PETITES ANNONCES sont spêcialefient réseruées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonda de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, AmeubleSnent, Institutions, Cours et Leçons, Avis vers, Ventes, Achats et Echanges de Pro•mdts agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Uisonhttiles,sa7ons,demandeagents.Monronx,àSaJon

Jallagcas, du Havre, 96, faubourg du ti4rEj Temple, Paris, dem. agents sérieux. Bons prix

Vltuelle de Paris, assurances incendie, accidents rus Grammont, demande agents province au courant pour Paris et banlieue un inspecteur

Va DBII.MIJdmo Paris par mois. Capital exigé 6,000 f

Agonts généraux partout, 150 francs fixe par mois

C pital exigé 3,000 francs. Ecrire directeur Epargne européenne, 4, rue de Marseille, Lyon tivUKHBKoféronces sont demandés 1t Paris et en

SproTince. Très fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale, 43, rue de Châteaudun, Paris

AU dom. des ouvrière..pour la lingerie couleur cher wlî MM. Chevalier et U", faubourg Saint-Denis r\6uiKTV sont dom. p' tenir m" d'alimentation en protlDuA.nria vince. Appoint, llxes, remises, logé, chauffé et

Gar. dép ntArronc Irs personnes de Paris ou prov àlarech. d'un

ÏUlJ ILO emploi doiv- s'adr. au Travailleur, bd BonneTJouvoll Envoi gratis en province des offres d'emplois t'indique moyens faciles et surs de gagner de l'argent en. soi en province. Ecr. a M. Roger, r. Biot, Paris

Waul, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern" institut

SERVITEURS n Cordon Bleu, maison fondée en rue Roche%V chouart, demande toujours cuisin., femmes de thamb., gour., bonnes t. f., etc., de Paris et province

IIiDIDCIi: plaçant le plus de bonnes, le mieux n le lib BltnnAli plus vite C'est sans contredit chez Mme i> ulet, 131. r.Siint-Uonoré. Rien à payer d'avance taureau fondé en iSW.pl.assurées de snite cuisin.f .de" cb

Pb.d'enf t.f. débutantes province et Paris,! 1 b' Voluiro

Moissonneuse. 113. rur Saint-IIonore, place de suite bonnes de Paris et de province muni<> de bons certif pas de ces gentillesses, je vous prie

La porte en ce moment s'ouvrit et Jenerson entra dans la chambre

Il avait surpris le mouvement de Gontran et sur-le-champ son visage se contracta

Une expression de méfiance et de colère à la fois se répandit sur ses traits

Vô ici, monsieur de Nerval? dit-Il, à paallie heure chez la baronne

Il est bientôt midi, Benjamin, fit obserter Valérie en donnant une inflexion amou reuse au prénom de Jefferson puis se tournant vers Gontran, et avec un aimable sourire

Monsieur de Nerval, je ne vous retiens pas

Allez rejoindre votre fiancée qui vous attend: avec Impatience de Montalais 3'incllaa et sortit

It

La conscience de Jefferson

A peine la porte se fut-elle refermée sur

Gontran que madame la baronne se laissa tomber sur un canapé, t étira, et dans un

WUllement prolongé

Parti, enfin 1. J'ai cru qu'il ne démarreflit pas d'ici

Quel raseur

De qui parlex-vous. Valérie demanda très graves M. Jetferson

Mais de qui voulez-vous que ce soit, sinon de W. de Serval

Un fort aimable gentleman, certes, mais bien ennuyeux

Pourquoi l'avoir reçu, si vous le trouvez ennuyeux? fit Jefferson, de plus en plus pave

Madame la baronne de Valmondois prit un ait très étonné

Peurauoiî réoéU-t-eile: mais nareft uil

INSTRUCTION

Cours et leçons

Pensionnat de j"1 filles, fondé en 1879 par M- et Mme

A. Tessi r, Montreuil-s.-Bois. Education par' laïque

Pensions

Dri'GIAV d'enfants de 3 9 ans. 32 f. par mois. villa

MSHSUMI Lefôvre, rue Chauvelot arr.), gd jardin

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes in bduud T'classe, prend aanK-rK.lMB3a i h- Mme Qutt,ard, 2S .fbg St-Denis

Il cl. Mme Derval, 180, fg St-lJeuis

Sage-f Leheau, b' Magenta. Reç.pens., discret. 1 i 4 h ifiiniU 1 à5hl2Û,b'MagenU,pr.garesNord,Est

FONDS DE COMMERCE neurre-œufs (Cbamps-Elysées), instal. marbre, aff. f

D p' jour, 5 pots de lait; on peut aller à l'essai, px f

S'adr. Jedrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, loyer f bien logé, aff f. p. jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

BDIIDBD fEufs ou Fruiteries, fonds de ces ffonres

Envoi gratuit de la liste. -S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris rjTVB billard, sans cuis. Porte St-Denis, loy. f-, logé

IllVS glaces, aff. f. Dcces. Prix l,8Ô0 f., 1/2 cpt

Essai. Très pressé. Augier, 23, Chaussée -d'Antin riD^UCDIC chaude,gareSt-Lazare,av.5ûof.2déces.Loy

LnBlDnlli f., Iogé. f. net p. jour. A l'essai. Tout marbre et glaces. Augier, 23, Cnaassee-d'Antin logé. Net 8.000 f. p.an. Essai. Belle occas

Prix tr. Factlités. Augier, 23, Cbausséo-d Antin de produit annuel. Loyer 3,600 f-, gr- r.-de-ch

Px fr.. f cpt, essai. Ricaud, r. Saint-Lazare

Papeterie de luxe, r. St-Honoré, près Madeleine, après divorce. client, arist. Aff. .oot> prouv. Loy. MO f. Log p. PxSOOO, f. cpt. A l'essai, Rtcaud, 50, r. St-Laure

TAU VI'Dfi vern.,prod.rbim. quart. ind. I^oy. 1,500, logé liULLlilflO afl.GOp j.rais.do fam.,px mai-, ch. à part. Rien des agences. Armand, vins, 49, rue Riquet

Lambert, vins en gros, 8, boulevard Bonne-Nouvelle îLniCTiiiD en app. Bénéfices 9,000, av. 8,000, s. conn

LlUlMnlE spéc. Cède apr. déc. VoTer,31, bd Magenta

HOTEL gare de l'Est, tenu 12ans. Rapp. 15,000 garantis fi A céder ap. fort. av. Voyer, 31, bd Magenta vive liq-rest. faisant 80 fr. par jour. Belle installation

IMS A cèd. cause déc. av. Voyer, 31, bd Magenta vira lia- billard, aux Halles, tenu 10 ans. Aff. 24,000 fr

A céd. apr. fort, av. 4.000. Voyer. jl, bd Magenta

IIIKAW de corsets, ancienne clientèle riche. Grand

NillOVil quartier. A vendre pour cause de santé

Voir Joly, rue des Bourdonnais, 36, Parie

MAISON meublée, vrai bijou, n", loyer rare 1.8oof

MAISON Prix f Vérit. occ. Soudière. r. Turbigo est de- vos amis, votre futur neveu; comme tel, je suis obligée à certains égards envers lui

Cette fois, Jefferson ne trouva sans doute rien à redire

Les mains dans ses poches et sifflotant son éternel Yankee Doodle, il fit quelques tours dans la chambre

Son visage, d'habitude jovial, était soucieux son front se plissait comme sous le poids d'une accablante préoccupation

Valérie l'observait du coin de l'œil et devinait ce qui se passait en lui

Toi, tu es jaloux, pensait-elle, et tu me prépaies une scène

Allons au-devant de ce bonhomme

Savez-vous mon cher, fil-elle d'une voix légèrement agressive, que vous n'êtes guère aimable ce matin

Voyons, cessez de tourner ainsi comme un ours de ménagerie dans sa cage, et venez vous asseoir ici, près de moi

Jefferson poussa un sonpir et alla prendre place sur le canapé

Valérie, fit-il d'une voix qui tremblait quelque peu, je veux être franc avec vous

D'ailleurs, moà je ne savais pas mentir

Oh quel préambule s'écria-elle en s'esclaffant de rire, vous m'effrayez

Je sais bien que vous êtes véridique

Moi aussi, d'ailleurs, ajouta-t-elle effrontément, et jamais le mensonge n'a a souillé mes lèvres

Je le crois, Valérie, et c'est surtout votre sincérité qui me plaît en vous. Eh hier puisque vous aimez la franchise, je vous avoue rai que j'étais neu satisfait de votre conduite

Hier. vous étiez restée en tète à tète avec

M. de Nerval pendant plus d'une heure, puis vous étiez partie sans prendre congé de mot et mes hôtes

Auiouxd'uuJi je retrouve M. de Nerral avec lA

W ̃ IV ^£^# Rendu i voire jire. Régie comprise

Valeur 90 jours. Je reprendsenvoi qai ne pUKpas.Kch" 60 e brin M- LISA BOYER.nnir.du SOMilKE i BAO. jr 3 RIMES iCariV dans Tari SOj a dient bonoi-.k t' CISTtClItl'r" MZAMC T (Turn

La j;6rant Bododh

InElilEn vente 5O.ooo r PAR JOUR au demande dame ou ménage avec 2,000 f. pour être vil conciorse et tenir commerce facile, rapp' f. p an. Benoît, 2:, rue Saint-Marc, de 2 à 0 h. Itton des ag

Position 7,000 f. par an à M' disp. 8,000 f. Travail fac h. p. jour. L'Union Nationale, r. Si-Marc, 2 à 6 h

Dépôt pain, épicerie, départ, rue Censier papeterie, j , bonne affaire Tenue par ménage, à céder p' 1,300 f. Malad. grave. Loy. 600 Joli magas.et3 piècAff f.p. jour sans exagérer.Trémolière, il bis,rue Drouot

Papeterie à céd.36,Q'#-Rue, aEngbien.Pxl,Soof.Occ s meinturerie il. céd. ap. décès. Loy 600 f. Joli magas. et iog'.prod. 5,000. Px 1500. TrémoliÈre, Il bis, Drotiot

Papeterie face mairie du 181, église, écoles, 10, r. Ermel

PÈRE désolé p' le décès subit de sa dll , céderait sup

I uflD com" do dame d'un rap. de f Il clame ou dite honnête dispos d'un petit capital. Bernier, 4, r. Turbigo

TABAC liqueurs, face gare.Gér.600 f Px 1 ,000 1 .Rudrauf lAoAli articles pour fum., fg St-Martin. R. des ag

IAI T coin.épiccrie,buv.Loy.450 f .,av. jardin.Aff .20,000 f céder avec 800 fr. cpt. Peyré, 39. fg St-Maitin

I/IKB liq- coin. Loy. 450 f aff f. A céd. avec f lin cpt. Occ. Décès. Peyré, 39, taub. St-Martin, au 2v iriilfl Uq. coin, rue Turbigo, aux Halles, tenu ans

I L\S Loyer 600. deux salles, log. 3 p. Rec. p. j. Fss

Px 2,500, 112 cpt. Décès. Meynardet Cie, 79, r.Laf ay otto nAUlierce facile, dépôt de fabriques tenu ans.Loy

DOmM WO. Bén. nets à placer- Px 8,000, cpt

Vieillesse, Mejuard et Cie, rue Lafayette n I npterie rue St-Laiare, richem' agencée, app. 3 pi c

Arb Loy. i,000 f. Bén. nets par an. Prix 2,000 f

Facil. Cause majeure. Meynard et CI', r.Lafayette iiajvdi 32 jolies chambres, fgSt- Germain, belle-client

IIOTdL Loy. 3,000 Produit 96,000 par an. Px t/2 cpt. Mal. grave. Meynard et C' 79, rue Lafayette fiAlï dedeuxrues.Kpicerieagrééedu Cercle militaire

WMft Bail 12 ans, Î2S francs par jour. A céder pour cause de double emploi. S'y adresser, r. da Trévise

Vl e liq. Halles, pas de loyer. Aff. 30,000 fr. par an

Hl5 Cède p' 3,000 fr. Occas. Pierre, 0,6, r. dos Halles mercerie-lingerie. Opéra. Aff. p. an just

JOLIE Px 4,000 f., 1/2 cpt.Dép'. Pierre ï>. 6, r. des Halles nATVl 25 n". P" St-Martin, loy. 2,200 f. Rapp. 16,000 f

Hv Inu Px f 1 /2 cpt-Décès. Pierre V, 6,r.des Halles

Aluli par an. Occasion rare. Pierre, 0,6,1', des Halles

IDl/i près Bon Marché, loyer f. An. 300 f p. j

TABAi Px 10,000 fr cpt- Plerre9,6,r. des Halles t IVAID 130 places, rapp. 32,000 fr. par an. Net

LAlUlK cède pour fr. Pierre ( ,6. r. des {telles

DA.Hn log. Px 1,500 f.Ben ier,114,bd MagenU. 1 h

G Ile teinturerie. Prod.3,8oof. Loy .800 f.,av.appart.au t

Px 1 ,200 seul'. Bernier,représ.,U4,bd Magenta. 1 h

Crémerie chaude pour 350 f. Bernier, tl4. bd Magenta

DlDCTEDID près gds boulevards, bel agenc..comptoir

PAPKTKBIK sculpîé,loy.85of.,log.4 p.,a(f 95f..Div.Ks ai

Pi 1,000 f. Facilités. Bouchardeau, rue Lafayette rinfiironiD chaude et petits déjeuners, pi. Pigalle, loy liIUilMIri L,logé. 7 pots lait. Net f A enlever de suit av.i.ooûf-cotnpt. Bouchardeau, f59,rue Lafayette cafés.confiserie.gare du Nord, loyer rare bUALllB beau logemont spi. mag.. aff. f. Prix l.iuo Mariage. Bouchardeau, rue Lafayette vous. C'est improper, very improper (inconvenant

Ce petit discours avait dû coûter un grand effort au pauvre homme, car il était devenu très rouge et s'épongeait le front avec angoisse

Quant à Valérie, elle l'avait écouté avec une expression de douloureux étounement gomment monsieur Jefferson, c'est sérieusement que vous me faites ce reproche

Mais non, vous voulez rire, sans doute

Non, Valérie, j'étais sérieux

Et pourquoi m'appelez-vous mossieu

Jefferson et non pas Beijamin comme d'habitude

Parce que vous ne méritez pas aujourd'hui cette preuve d'amour

Moâ.ne pas mériter une preuve d'amour t oh! Valérie

Madame de Valmondois hocha la tète avec tristesse

Soudain se redressant et d'un geste théâtral levant les bras au ciel

Ah! les hommes 1 tous les mêmes

Et moi qui croyais avoir enfin trouvé un coeur loyal, sur lequel le mien pouvait s'appuyer

Mais non, lui aussi m'outrage, me soupçonne, m'accuse de perfidie. dénature mes actes les plus simples

Valérie Valérie s'écria Jefferson effrayé par cette explosion, calmez-vous 1 je voulais pas offenser vous. je voulais une explication

Une explication! eh bien, soit! vous l'aurez, cette explication

Elle fit une pause, puis d'one voir tranchante, ironique, hautaine

Hier soir, allant au-devant de vo désirs, j'ai en effet pris M. de Nerval à part pour l'interroger, le sonder, l'étudier. voir

K SMÏtéil Acide™ d> MMmIiw, MtàU ort4e4.U U l l

Botirses. d nn eut(ta trrvill M. LENoRMAN0. Mteta-SlicitUalt flu ii4e-MiJ r éejWflUial' 9, r. d< Tithu. Paru. JmmII. p.torw

SAGE-FEMME

K-3AI.MO , FMkMHf Saint-aiarUn k. à i kHm non AT teinturerie gare St-Laiare même. Ravissante

UnrUI situation p. damo av. 800 f., aucun risque. S'adresser teinture ne,49, rueMonsieur-le-Pxinee'Odeon enlev.ap. décès du mari bel établissent vins liq. admir

H sit.près gax et face mairie, dans la plus jolie banlieue des environs de Paris. Valeur réelle t2,000 fr. Prix demandé. f r. Grandes f acilités. EHo, 50, bd Magenta

Pour dame. Acéder dans b. quartier avec 800 tr., comm t s. risques. Bel agenc. S'adr. Teinturièrc,36,r.Viviennc iiatdi gare du Nord,26n",gd rez-de-ch. loy. 2,000 fr

HOTEL Px Tenu 30 ang.Roy,3C,fg St-Martia,l 6 h

MBILirrrerie dépôt Champs-Elysées. Jolie position fàI UH Ilicile et sûre p. dame avec 900 f. Bien loge. Libre le dimanche. S'adresser à la teinturière, t, rue Bleue nAnAir teinturerie de 1" ordre offert après décès, suUnrOI perbe position pour dame à saisir sans retard

S'adresser de suite au teinturier usinier, t4, r. Albouy admin. de 8.000 f. avec 10,000 t. s. connais

SlTllAIlU! spéciales. Desombres, 10, rue Richelieu r< AUiiDDPD de gros en appart. tenu dep. 10 ansJ20,000 f nets av.20,0u0. Desombres, 10, r. Richelieu

Ar. rUIUlJHEnetsav. 10,000,Desombres,IO,r.Richeheu rfftA garantis en prenant co-direction d'industrie i^W avec f. Desombres, rue Richelieu fiAUWVIirP pour dame en appart. réal. 6,000 f. nets av miMBntP 5,000. S-ad. mag. corsets, 2, r. de l'EcheLle

Représentation rap.10,000 av.5,000.Moro,10, r. Richelieu avoir a céder par suite décès au prix de 8,000 francs

II Bén. fr., justif A l'essai. Aubriot, 35,r.Turbigo nAVDI i vov&geurs, 24 n~ somptuensement meublés garantiî.Px f. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre ddiibbb œufs, comestibles, quartier riche, clientèle

BEURRE sér , agenc. enniHrb.Aa.40,000. Bén net

Prix 2,000. Choix d'autres. Martin, 9, rue Montmartre lîiun liq. café, beau coin, Porte Saint-Denis même

Mo existe depuis 70 ans. Aff. 40,000. Bénéf. net pz Facilités Décès. Martin, 9, rue Montmartre dm/ibtiid riche, bon quartier, tenu 15 ans. Aff. jw;tif

Kl iCKlHC 45,0OoBénéf. net Px a bébattre

Choix d'autres. Martie, 9, rue Montmartre

I tliAID 13optec.,2easor., machin. àUver, 4oséchr ch

LAVUIK chaude. Au. 34,ÛOof., à louer 9,500 f.Oc< il saisir. S'adresser à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo

ID DCDil bail de monlavoiràgen sérieux.N'auraientits FEKAI ils que f.. jn garantis une moyenne de fr. de produits. 95 places. Ess., ch. chaude, puits

G'app'.Avenircertain.Voir.EcSiméon.n.r.Rivoli.Exp

Vins-liq. quart, pop. loy. f. b.log. Aff. 25joo0 f. s cuis

Prix?,500 fr. Maladie. Petit, vins, 150, av. Parmentier

Vins-liq. p1. Répubüque, riche inst. p. l. an. 30,000 f. av t. Maladie grave. Petit, vins, 150, av. ParinenUer ppécialité cafés. thés, confiserie, beau quart', aff. 50 f p.j céder de suite dans chef-lieu de canton du Calvados fonds de coiffeur. S'adresser FI Hervieux, coiffeur

Vîilers-Bocage (Calvados). Cause changem' de position nôtel splendide 5on , mafrniflqae entrée monumentale

II pendulmî. armoires a glace, tapis. électricité partout bénéfices 18,000. prix facilités, occamon unique, se presser Bcllin, 37. f,J Poissonnière. 50,000 f. à gagner enfin s'il me paraissait digne de votre nièce

Oh! mon Dieu, poursuivit cette femme incapable, à l'en croire, de mensonge, que ne nous avez-vous écoutés à la porte

Vous auriez pu vous convaincre combien notre tête-à-tête était innocent

Mais au beau milieu de notre conversation votre cher ami, votre protégé, M. Jacques

Châtel, est entré dans fa serre, couvert de boue et de fange, et nous a fait une effroyable scène

Jacques Châtel vous faisait une scène que vous a-t-il dit

Il m'est impossible de vous répéter ses grossièretés, répondit la baronne en prenant un air très digne, qu'il vous suffise de savoir que de ma vie je n'ai été aussi gravement insultée, et tel a été mon saisissement que j'ai éprouvé une syncope et qu'il m'a fallu quitter le bal

Aujourd'hui, M. de Nerval, qui est, lui, un homme bien élevé, est venu savoir de mes nouvelles

Voilà l'explication que voua demandiez

Etes-vous rassuré

Confns, déjà repentant, Jefferson prit la main de cette menteuse créature et la baisa avec transport

Oh Valérie, que je suis heureux et malheureux à la fois

Quoi, Jacques Châtel s'est permis de vous lnsulter

Cela vous étonne ? fit sèchement la baronne ah je le connais mieux que vous allez

Votre mariage est la ruine de toutes ses espérances, et il ne peut plus contenir la fureur de sesconvoitises déçues

Oh croyez-vous

Mais, mou cher, rappelez-vout que son attitude enver moi voui a toujours choeur lit lllUllOlLUri faire connaître à tous uï qui sont atteints d'une maladie de la peau artres. eczémas, boutone, démangeaisons, bronhites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un loyen infaillible de se guérir prompt meut, ainsi uil l'a été radicalement lui-même, après avoir ouffert et essayé en vain tous les remèdes préoniséâ. Cette offre, dont on appréciara le but umani taire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. YINCBNT place Vietor-Hugo, à Grenoble, qui rôpondra ratis et franco par courrier et eaverra ies indiquons demandées

LA MUTUELLE NATIONALE

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ÉTAT a tpr-iunit H-- .'s & • a£:i: ear Ofc f frteM–UH au < .'̃ -tr rt.-j

SlEOE SOQUUL PU !!• 1 H putHqno, LYON DiaECTIOM BÊUIOHAJ^ U, aw de Cb3ile a4iw, PAMIS

OBJET OS. L SOCIÉTÉ à i EN 12 ANS J'UN CAPITAL ESPECES atratttui i tm Il Cmtki oii d'une DOT, soi d'une PENSION DE JfcJP I UaeX.X-K

VERSEMENTS depuis B fr. par Mois pendant IO ANS seulement

U Stcutt itwytt des Immatili an ai tfcfew ni. toi ton kt twinto où tl! si pu HfWtwiU

TOUTE PERSONNE 3OLVABLE PEUT, RPCtHCOllf) d'ARGENT sans avaiicerji'ARGENT <îl^a^4ol/j5PfcN

LL uUfldMflAlLUIf &êïï£^?^^éjXiïiïiïsx

MOIS Du I.KkIII T

IllUîlj 1IU

MEDAILLE D'OR A I O _ VIEfl MÉDAILLES D'ARGENT

Concours A. de 1882 1807 et 186g des caisses de un ou six il de 1 k contre mandat de 7 fr. ou 82 fr. 50, adr. i COLHCT, 70, rut i Hktoll, PiHfS

W linjm fp.ro i eic à ni ct> rg ^Bl^rreiHier uboix jwtit ( o <w. OK WPMH5 f W 0 ! W "T f s Ecf c>nt. O

Directeur dn nonitMFOMTlVCS pnN AIOnEMOSTfoAWF

Officiers Ministériels

Etude de M Julien Hayk, avoué, Pontoise

VF.NTKP;ilrtis île Justi code Pontni<<P.0nov.,midi

Paris. Boooctrr, Imprimeur du Petit Paristei

BAINS hydr. Belle entrée, joli log1 i-ipiic Aff. f

A l'essai. Trait, av. peu cpt Bellan, 37, tg Poissonnière

INUtalnlh ans. Fortune. Bénéf, f. l'x f cpt. Vendeur restera t au Bell an ,37,fg Poissonnière

Epicerie.vin,70 C. p. j toy. fo0 f., avec logem', tr. pressé se renseig. ch. M~ Paul,79,r.de la Chapelle àej.Rd.a

Occasion à saisir. b urre-œufs, lait, Io 8oo1., aff épbt de pain, épicerie. Loy. 450, aff. 50 f. p. j. Px f

U fcTad. au représent1 Catel, 20, r. de la Reynie, de 2 il 7 b niUD sérieuse, disposant de petit capital, est deman

UA.1E dée pour prendre suite de commerca facile rapport net 4.300 f beau logement Saflroy, représentant de fabriques, boulevard Sébastopol sérieux est recherché par veuf malade pour

MËIlAuD diriger joli commerce fac. à tenir, rapp. t0 f par jour, logé, 1. 000 f.sufflsent.Saffroy.SO.bri Sébastopol

INSTRUMENTS DE MUSIQUE uivi\ai influ depuis lOfr., violons depuissfr., arc or lAMJULPfcS déons et autres instruments. Ec. Maison jeannu d'Arc, 121, r. Ordener, Paris. Catalogne franco

OCCASIONS

I MACnlllR avec garantie sur facture et leçons gratuite,s, Singer d'occasion et autres, nouveaux modèles en parfait état, aux riz rares de 75 fr., 00 fr., 40 fr cheiVi^dot, I4,r.du Delta, 14 (haut rue Rochechouart

Ch.icoucb..sal.à m. ,piano,sup. bronze, 24,rue Rousselet vendre très pressé. Tont un très beau et bon mobilier

A Très beaux bromes, marbres et tableaux signé d ar stMtrts connus. On vendrait le tout ou séparément à très bas prix, pourvu que l'on traite et penl ve de suite, 57, boni. Oouvion-Saint-Cyi', près Porte-MatUot

VENTES ET LOCATIONS

DOÏRfi LOIKR 4 pièces, meublée ou non, principal

Cra-idiurdin.joli position Entre f5 ut 30 kit. do Paris préf gar Moutp .rnasse, Sceaux, Orléans, Lyon. Loyer jVkiuI 000 francs. K. P., 74. rue de Rennes l'aris

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAL'X

Il en peu de tciop . S'y adresser directement

Cal > cl, 4, rue Canlaincourt. Agences sabstenir

CulV KISKS 2 ans riiez invent.On dem. associé p'çxuloit r. à a réaliser toOp p c. 385. P- le Havre

PRÊTS~JO' AJaGENT nrêts sur ou achat de succcssions.nues propriétés (titres dont une autre personne jouit),Sans que cette personne soit informée et sans besoin des Utre .- i ;rétion.Crvdit

Français 2.r.Chaus ée-dAntin,Paris.Mai f n de contian ce,la seule versant l'argent immédiatement et gara frm nnOra surmaisons, Paris, province et garsér. Avanc

PBET8 de suite. Beauehene, 35, rue de Seine, a t S b nréte.M'tr. riche prèteraitarg. 50/0 a coom" .employés long terme. Ecr. D. B. 3, bureau central, Bordeaux

P bienf.pi arg.aid' p's'éub Sèr.Moth, a8,t S--Atitoiae

P gar séTArgent de suite. Ladeail, 3g, bd St-Oermain

ARGEW Tarbigo Seule M" à Pari prêtant des espèce

C'est vrai I. mais eunn cette Dun, qu at-il osé vous dire

Des injures, des insolences qu'il m'est impossible de vous répéter

Répétez enjoignit Jefferson, pour que je le châtie, et

Non, de grâce, pas d'esclandre mais j'exige de vous une preuve d'amour

Ditea

Rompez désormais tout rapport avec ce

Je vous le promets, Valérie, j'irai à l'instant chez Châtel pour lui dire on! non interrompit-elle impérieusement, inutile de le revoir

Une lettre de vous suffira pour lui défendre votre porte

Vous avez raison, Valérie, et je lui écrirai aujourd'hui même

Bien sûr

Puisque je vous le promets 1 D'ailleurs de moi-même j'étais décidé à lui donner une dure leçon

Ah il a osé vous insulter un galopin que j'ai comblé de bienfaits, que j'ai recueilli quand il était sans le sou, un vagabond, un rutiaway

Jefferson s'interrompit, craignant sans doute d'en avoir dit trop

Eh! oui, soupira Valérie, test l'ordinaire paiement de tout bienfait

Ainsi c'était un vagabond, un mendiant de la rue, votre protEgé

De la tète Jefferson St un geste d'assent!ment

Voilà qui ne m'étonne guère, poursuivit la baronne

Je lui ai toujours trouvé l'air d'un échappé de maison correctionnelle

Oh pour cela vous r u trompez, Valérie 1 i'éciia l'auu

POMMADE MOULIN

KORCE MOTniCE Il tous les linges 4 la volonté du Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à fr

APPAHTRMENTS conforUbles de 450 à ffc

HUE DU FAUBOURGDU-TEMPLE

Wj>ôt rentrai MM Dschcnne et C", dm la Presse. rue du Fenil

Anuhlll Banque natimiali-. -ivenue République, Part

CONTENTIEUX

UliUlHjjutud', économie, et avances de frais aux refusés. j[ Meur. bd Sébaatopol. de 2 k 6 n lMVUKtnmiTOonRdiscrèlConsulUUonas'l' proce

S'adr. do conl'ii M. Bodier, 113. bd Sébastopol-liy an enqueWs, divorces, mission t intimes, L'Enquête privée, rue Aiuelot riûtix dentiers, raSm brisés. Apporter o

AlilUT envoyer U Lonit.8. faubourg Montmartre, Parte t engag volontaire. 3 ou4 a:. (jpns Jomattl très bien clarinette. ftute, haut) phone. i

A\k'rDlW! Pour vos drapeaux a. adressa(iOINsCnllB voua à la M" BoudvUlain, m. r St Martin i l'aris, qui vous enverra son catalogue illustré franco

L'Agriculture Souvellc, journal populaire illus- i lré de l'xhricuiture, paraît tous les samedis et j traite de toutes les questions intéressant la proituclion rurale grande culture, horticulture arboriculture, viticulture, pisciculture, apiculture, élevage et basse-cour, laiterift, etc., etc

Dans chaque numéro le lecteur est assure da s trouver sur chacune de ces branche de l'indus trie agricole des études complètes, dues à ta plume de nos professeurs tes plus compétent ou des praticiens les plus habites, j

U Agriculture nouvelle traite du r <U- d una façon éneralcde tnus les sujet¡; qu r tout à la vie il la campagne, e en par 'S

HioHtiona d'hygiène, de eh. i.niia i li:inont de ses produits dev- u plu i difficile est aûr d'avoir, dans l Agriculture Soutelle, des Cours des Halles et des Marchés fidd temcnt indiqués. j

Mm ÂIÎX B^TIAtiXlIirVILLKTTB^ j

Vaches. 1 i i W 0 0 n 0 îo 0 U

Taureaux. si! tst st til IK

Veaux Ofio 0t

Moutons. 24 227 19 ON 0 CS 0 93 0 M OM

PoTCt 0 M

Birutx. Vente mauvaise et baisse de 10 à nais, de 68 il 73 c; Choletais. de C0 il. c; Veadéens, de 57 e. Le kilo net v u. Vente mauvaise et baisse de 5 e. f par 1/2 kilo. I

On cote choix de Brie, de Beauté, du Gàtinais, de à 0 95; champenois, de 0 7-u 0 88; j autres provenances, de 0 60 à 0 Le 112 kilo net moutons. Vente mauvaise et baisse de f k i

Oo roto petits mnutans du Centre, de 0 88 à j métis de Brie, de 0 il 1) 92; métis beaucerons, champenois, bourgwgnone, de 0 80 à

Le kilo net

Pore- Vente bonne et hausse de 1 t c. par

On rote bon pow de i'Oueft, de 0 49 0 M et ceux du Centre, de 0 47 u Le kilo vif

A la pièce on cote de 0 67 Il 0 76 le 1 /t kilo net boit; mais u aou eue iu m 'ic nui.itju -j malfaiteur

Vous avez, hélas deviné

Le fils d'un homme condamné mort' f

Non, pas condamné à mort

Alors, d'un forçat. d'un assassin

Assez, assez, Valérie, ne m'en demandet pas davantage

Et pourquoi n'en demanderais-je pu davantage, mon ami? j

Parce que j'ai juré le secret. J

Juré le secret, qui J

Et à moi? ne suis-je pas votre femme, Benjamin, mon petit Ben, mon gros loup de mert j

Voyons, un peu de confiance, un peu de franchise! i

En même temps elle lui avait pris la tête et le regardait bien fixement les yeux dana les I yeux

Lui se débattait, mais ai faibiement

Comment se nomme, poursuivit l'enjoleuse, le fils de l'assassin

N'insistez pas, de grace, Valérie, supplia

Jefferson, ç

Je commettrais une mauvaise action, et m conscience

Oh votre conscience c'est moi qui g suis votre conacience

Allons, dites-moi ce nom et vous aurez pour récompense un gros baiser j

S.unson et Daiila murmura l'autre tout pétri des suuvenin de la Bible

Ce nom, et voua aurez votre baiser. Hi- i sisU Valérie

Et elle effleurait de ses lèvres la boucht lippue de son adorateur

Ce nom. mon bel adoré, ce n n tait la baronne

Alors complètement éperdu, affolé, Jefferson murmura

Jacques Luubray

A tuivre.) Robert Sl.UC'Vu..LJ