

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNGT-SÎXlÈME ANNEE. No

Le numéro S

JEUDI '9 -MAI 19oi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire 1llustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

A Pal i, Plxe de la Bourse (f Arr

LES BSCRITS NON INSÉRÉS SOWT PAS EWDBS

Dernière Édition

L'Exposition de semble avoir suscité l'étranger un mouvement, général d'émuJation qui se traduit en ce moment même par l'ouverture des Expositions de Glasgow île Buffalo et de Hambourg. Ces trois Expositions ont leur caractère propre et leur physionomie particulière à Glasgow, toutes les nations sont représentées à Buffalo, les seules nations de l'Amérique du Nord et de l'Amérique du Sud à Hambourg, les htats de la confédération germanique

Voilà donc trois types bien distincts d'Expositions, il savoir une Exposition internatio nale, une Exposition continentale et une Exposition nationale. Mais ce n'est, pas l'éti quette seulement qui dilfèreà Hambourg, à

Buffaio, il Glasgow. Des divergences très profondes s'accusent dans le mode d'organisa tion, les moyens employés et le but il atteindre. Visiblement, nous assistons ici à des manifestations de tendance, sinon contradictoires, du moins très variées. Peut-être qu'une rapide promenade aux sièges de ces trois Expositions ne sera point sans profit pour nous et que nous y trouverons matière à quelques observations intéressantes. La sagesse antique disait Connais-toi toimême. Lu sagesse moderne a sensible ment modifié l'axiome Pour les bien connaître, dirait-elle volontiers, commence par connaître les autres

Glasgow est la capitale industrielle de l'Ecosse. Bâtie sur la Clyde, il 40 kilomètres de la mer, elle ne possède pas moins de habitants. La vieille ville est sur la rive gauche du fleuve quelques beaux monuments la signalent. Mais la vie indus trielle, le mouvement des affaires donnent aux quartiers de la rive droite une physionomie it part

Il ne faut pas oublier que Glasgow est au débouché d'un des plus riches bassins houillers du globe, que le minerai de fer abonde aux environs, enfin que, par la basse Clyde les paquebots du plus fort tonnage peuvent accéder jusqu'au cœur de la ville. Aussi

Glasgow occupe-t-ello un des premiers rangs parmi les centres manufacturiers de l'Europe. L'industrie métallurgique y est particulièrement développée. Ne nous étonnons donc pas de la place que tient cette industrie dans l'Exposition qui vient de s ouvrir

Il y a là tous les types de machines connues. La supériorité de l'Angleterre s'y affirme incontestablement. Cela ne veut pas dire que la France industrielle ne fasse bonne figure il Glasgow. De l'avis des connaisseurs, elle est la seule des nations exposantes qui ne soit pas trop écrasée par le voisinage de la section britannique. Sur quelques points, cependant, la Russie l'emporte ot domine toutes les nations concur rentes. Noire alliée n'a pas moins de quatre immenses et pittoresques pavillons il l'Exposition de Glasgow. L'un de ces pavillons est exclusivement rempli par les superbes collections provenant des domaines impériaux un autre est consacré aux exploita tions minières un troisième, qui est le plus remarquable de tous, il l'exploitation forestière

L'art et les lettres, à Glasgow, ne figurent qu'à titre accessoire. C'est d'autant plus regrettable que nous sommes passés maîtres dans les choses de l'intelligence et que nous aurions pris là une facile revanche. Mais nos littérateurs, nos artistes surtout ne paraissenl pas s'être doutés de l'importance de cette Exposition. Peut-être aussi que ces derniers ont été rebutés par le puritanisme des organisateurs toutes les statues qui figurent à l'Exposition de Glasgow sont voiiées des pieds au menton le nu est sévère ment proscrit. Eve et Vénus ne risquent pas cette fois, la fâcheuse pneumonie

Buffalo, sur le lac Erié, à la sortie du

Niagara, n'a pas l'importance industrielle de Glasgow. Il' par les Hollandais en sous le nom de Nouvelle-Amsterdam elle n'a pris tout son développement qu'il y n quelques années. Sa population atteint aujourd'hui habitants, C'est une fort belle ville d'ailleurs, aux voies larges et bien alignées, quo sa situation pittoresque a fait surnommer Queen Cily o/' the Lakes, la cité reine des lacs américains

N< 40. Feuilleton du Petit Parisien

UIUSU UOMA.N INEDIT

DEUXIÈME PARTIE

VI (suite

Trop :aimée

Mais, comme elle ôtait ses gants, ce. fut un éblouissement, puis un enthousiasme destillettes pour cette magnifique bague.qui provo qua, au contraire, une nouvelle irritation chez maman Mathieu et chet Sylvestre, et même chez le bon Hatbieu, lequel commença à se dire aussi que tout l'héritage s'en irait par là si l'on n'y mettait ordre

Alors, At la femme, il les faut un magasin de bijouterie, h présent

La réponse d'Odette était prête

Parrain est hien maître de me gâter comme bon lui semble

Ah c'est M. Jarroux? prononça SylTestre, d'un ton mauvais

U le croyait bien, mais aurait aussi bien cru autre chose, si on le lui avait dit. Et puis, aurait-il jamais les moyens, lui, de gâter ainsi cette délicieuse créature

Madame Mathieu avait pris la main d'Odette examinait furieusement, jalousement, la bague, grommelant

Ça vaut au moina

Elle ne dit paa son estimation, mais s'écria

Si c'est raisonnable Est-ce que tu ne ferais pas mieux de lui faire faire des économies'?. Mais non! Ce serait croire que t'aa

Trufectkm et reproduction fonnetleawol irterdita

L'Exposition qui vient de s'ouvrir à Buffalo est justement placée sur les rives du lac Brié. Son originalité est d'être une exposition panaméricaine entendez par là qu'elle est exclusivement ouverte aux produits américains tant des Etats-Unis que des autres Etats du Nord, du Centre et du

Sud, Canada, Mexique, Honduras, Pérou

Chili, Brésil, République argentine, etc. Au seuil du vingtième siècle, le nouveau continent, fidèle à la doctrine de Monroë, tient il. s'exprimer en face de l'ancien et à dresser le bilan de ses conquêtes personnelles dans toutes les branches de l'activité humaine

Observateurs impartiaux et désintéressés nous serons exclus de la lutte, mais non du spectacle, et, si l'on ne nous y admet pas comme acteurs, un nous y souffrira comme témoins. C'est déjà quelque chose

La reine des lacs américains a elle-même une reine, qui n'est autre que l'électricité

Cette exposition de Buffalo sera son triomphe on lui a élevé une tour, un temple plutôt, que surmonte sa statue en or massif, statue animée qui, même pendant le jour, darde une irisation de clartés multicolores. Tout, dans l'exposition, sera actionné à l'électricité. La force motrice est empruntée aux chutes du Niagara. Sur les prospec tus officiels on voit une tête de naïade qui se lève au ras des eaux et se découpe harmonieusement sur un ciel de pourpre et d'or

La naïade étend horizontalement les bras et de ses bras coulent de blanches draperies symboliques qui imitent le ruissellement des eaux

Si l'électricité et tous ses dérivés industriels occupent la place d'honneur à l'Expo sition de Buffalo, ce n'est pas il. dire, néanmoins, que les autres branches de l'activité humaine y seront sacrifiées. Il n'est pas possible, dans cet article, d'énumérer toutes les merveilles dont les Américains entendent, à cette occasion, offrir le régal au monde stupéfait. Peut-être aussi qu'un peu de bluff de CI battage , comme nous disons en France se glisse dans les prospectus des managers transatlantiques. Il y a à prendre et à laisser dans cet enthousiasme de commande. L'Amérique n'est pas pour rien la patrie de Bar num

Que sera-ce au juste, par exemple, que ce célostal qui doit révolutionner l'astronomie et dont tout ce que nous savons jusqu'ici est qu'il réfléchit la lumière d'une étoile ou d'un autre corps céleste dans une direction horizontale fixe ? Que vaudra ce rifle, fabriqué l'arsenal de Waterviiet, dont les balles portent jusqu'à 20 milles et demi de distance ? Quel progrès musical devra-t-on at tendre de cet orgue extraordinaire, œuvre de Emmons Howard, muni d'un pneumatique tubulaire dernier style et qui ne pos sède pas moins de quatre claviers indopendants'? C'est aux spécialistes à se prononcer et nous ne pouvons ici que donner acte aux

Américains de leurs prodigieuses inventions

Parmi 1es autres clous de l'Exposition de Buffalo, il convient encore de citer le palais du Stade, magnifique arène dont les gradins pourront recevoir douze mille spectateurs et où tous les sports connus et in connus seront représentés, depuis la course pédestre de Marathon jusqu'aux jeux calédoniens, en passant par le foot-hall gaélique et la cross du Canada

Restent les attractions . Notre échec en ce genre n'a pas découragé les Américains

Ils auront, comme nous, leur rue de Paris leur maison à l'envers, leur village saharien, leur Venise au temps des doges. La grande roue sera remplacée par l'AéroCycle, sorte d'immense bascule munie de deux roues à ses extrémités, dont l'une fera sa révolution à 275 pieds en l'air, tandis que l'autre touchera le sol pour prendre ou laisser les voyageurs. Il y aura même l'Exposition de Buffaio, un volcan en pleine éruption, grandeur nature du Kiloéa, le volcan des îles Hawaï

Cela, c'est le côté forain , l'envers amusant de la médaille. Les Allemands, race éminemment sérieuse, n'ont garde de donner dans de semblables fantaisies. Pourtant l'Exposition qu'ils préparent ne laissera pas au premier aspect de paraître quelque peu singulière, d'aucuns diront baroque. Cette

Exposition, en effet, sera flottante et, qui plus est, ambulante. Alors une Exposition maritime ? Si vous voulez. mais d'abord et surtout une Exposition industrielle et commerciale

Cette exposition, est l'oeuvre d'un syndicat de manufacturiers et de négociants des prinenvie de lui faire manger ton héritage à l'avance, en bêtises

QO maman Mathieu, je t'en prie

Et le ton de la jeune fille était si classant que maman Mathieu garda le flot d'observations qu'elle avait encore sur les lèvres. D'ail leurs, Odette embrassait hâtivement les petits, donnait des poignées de main aux au tres, échappait vite a l'étreinte brûlante de

Sylvestre, posait tout juste un baiser sur le front de Mathieu et de sa femme et se retirait précipitamment dans sa chambre, elle qui d'habitude ne demandait qu'à s'attarder dans la salle commune

Et un lourd silence régna d'abord, parmi les membres de la famille. Tous, même les petits, avaient compris qu'il venait de se passer quelque chose qui faisait comme une séparation entre Odette et eux

Au bout d'un instant, la femme renvoya brusquement sa petite famille

Eh bien, vous n'allez donc pas vous coucher, vous autres

Puis, ce fut le tour de son mari

Tu sais quelle heure il faut que tu les lèves, toi, si tu veux avoir les salades pour le marché ü disparut, tout sombre, comprenant bien que sa femme voulait demeurer seule avec son Sylvestre. Et, dans l'état d'exaspération où il la voyait. qu'allait-elle comploter

Et il lit ce qu'il n'avait jamais fait. ce qu'il ne se serait Jamais cru capable de faire il écoula derrière la porte de leur chambre

Mais il ne découvrit rien d'inquiétant, rien du moins qui lui parût inquiétant, car les seules paroles que la temme Mathieu dit son fils, après un assez long silence, furent celles-ci

Tu vois qu'il est temps. :non hIs

Et Sylvestre, après réflexion, répondit cipales villes d outre-Rhin. Ledit syndicat a fait choix d'un transport, colosse du genre lequel sera extérieurement et intérieurement aménagé comme un palais; l'entrepont et les cales formeront autant de galeries pour les échantillons exposés. Chacun de ces échantillons portera une étiquette en plusieurs langues, relatant son prix, son ori gine, l'adresse des fabricants, etc. A bord se tiendront des vendeurs et des vendeuses et il sera loisible aux exposants de venir recommander eux-mêmes leurs produits à la clientèle exotique qu'ils ambitionnent de conquérir. L'itinéraire de l'Exposition flottante est tracé d'avance; son séjour dans les principaux ports de l'étranger déterminé d'après l'importance des régions. Son appareillage aura lieu prochainement c'est de

Hambourg qu'elle partira pour visiter une partie de l'Afrique, de l'Asie et de l'Océanie

Ainsi trois Expositions, presque à la même heure, sur trois points du globe, chacune avec son caractère propre et sa phy sionomie particulière, s'apprêtent à tenter la fortune, ouvrent déjà leurs galeries aux millions de visiteurs accourus de tous les points du monde. Alger, l'an prochain, entrera dans la lice à son tour. Les détrac teurs auront beau dire il faut bien que les

Expositions aient une certaine utilité, pour qu on voie ainsi tous les peuples, les uns après les autres, imiter à qui mieux mieux la Franee et rivaliser avec elle tlanj l'organisation de ces grandes assises du travail universel

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

NOMINATIONS

M. Auvergne, inspecteur des services civils de l'Indo-Chine, est nommé résident supérieur en

Annam, en remplacement de M. Boulloche affecté à la résidence supérieure du Cambodge

M. Morel, inspecteur des services civils de l'Indo-Chine, est nommé résident supérieur en

Indo-Chine, et mis en cette qualité à la disposition du gouverneur général

M. Ducos, résident supérieur en Indo-Chine en disponibilité, est rappelé à l'activité et mis la disposition du gouverneur général

LES

EMBARRAS DE L'ANGLETERRE

La guerre du Transvaal a créé, pour l'Angleterre, des embarras financiers, commer ciaux, militaires et même internationaux tels qu'elle n'en avait pas connu depuis près d'un siècle

Pour soutenir la lutte contre les Boërs et maintenir au Sud de l'Afrique un effectif de hommes, le gouvernement britannique, dans son projet de budget, réclame milliards millions et comme les ressources existantes ne s'élevaient qu'à 3 mil liards 306 millions, le chancelier de l'Echiquier s'est trouvé obligé de chercher des taxes nouvelles pour 1 milliard 384 millions. On sait les résistances de l'opinion publique, surtout pour la taxe d'exportation du charbon

En regard de cet accroisssement des charges, le mouvement commercial se ralentit, en ce sens que l'Angleterre voit aug menter le chiffre de ce qu'elle achète et diminuer celui de ce qu'elle vend

En avril 1901, elle a importé près de millions de livres sterling de plus que pendant le même mois de 1900; et, en revan che, elle a exporté près d'un million de livres de moins

Pour les quatre premiers mois de l'année, les importations ont dépassé celles de de 9 millions de livres et les exportations ont diminué de 2 millions de livres

Au point de vue militaire, la situation ne se modifie pas, et la guerre de guérillas coûte chaque mois à l'armée de lord Kitchener la valeur de cinq bataillons à peu près

Enfin, malgré la précaution du cabinet

Snlisbury, de ne pas notifier l'annexion du

Transvaal et de la République d'Orange afin de ne pas assumer de lourdes responsabilités vis-à-vis des étrangers, les événe ments qui se sont passés au Transvaal et qui ont gravement lésé des neutres, lui sont imputés

Des réclamations ont été adressées à l'Angleterre, et une interpellation récente au

Reichstag a montré que le gouvernement allemand avait pris à cet égard une attitude fort nette. Sous peine d'amener des complications diplomatiques, le ministère an glais se trouve obligé de compenser ce qui peut être compensé suivant l'expresOui, la mère, oui

Et cela ne pouvait évidemment signifier autre chose que ceci, c'est que Sylvestre ne tarderait pas plus longtemps, a faire connaître sa tendresse à Odette. qui y répondrait par un consentement ou un refus. un refus très probablerpent, hélas

Et, dans sa simplicité, Mathieu y voyait au moins l'avantage que ce serait une situation éclaircie, qui vaudrait mieux que la fièvre où ils vivaient tous depuis tant de mois

Il se coucha, sa femme vint aussitôt le rejoindre et ils entendirent Sylvestre, selon son habitude, faire tranquillement sa ronde vérifier la fermeture de toutes les portes, puis se coucher

Femme, dit alors Mathieu avec autorité poursuivant sa simple pensée femme, il ne faut jamais forcer une fille

Laisse donc! répondit sa femme d'une voix sourde

Et ce fut toute l'explication qu'elle jugea convenable de donner a son mari

Le lendemain était un dimanche, un dimanche de printemps, qui fut une charmante journée, bien ensoleillée, avec toute une poussée de boutons et de bourgeons, la belle sève qui jaillissait de la terre éternellement jeune et bouillonnait aussi dans les jeunes veines, dans les jeunes cervelles

Et quand maman Mathieu pénétra dans la chambre d'Odette et ouvrit son volet, la jeune fille eut d'abord un grand mouvement de bonheur; mais il suffit d'un regard hargneux lancé par sa mère nourrice à la bague posée sur sa tabte de nuit, pour la rejeter dans le drame qui s'agitait autour d'elle depuis si longtemps et atteignait cette intensité qui précède les catastrophes sion du secrétaire d'Etat allemand aux affaires étrangères

L impérialisme de -NI. Chamberlain revient cher, et on doit, au nord de la Man che, réfléchir au bilan de sa politique

DÉSORDRES EN ESPAGNE

Barcelone, 8 mal

Le parti catalaniste a tenu un meeting au théâtre du Nuevo-Hetiro, pour discuter les questions électorales

Des discours ont été prononcés pour protester contre le gouvememeal et contre l'unité espaLe conflit résultant de la grève des tramways s'est aggravé. Des incidents se produisent dans tes ateliers, les fabriques, les chantiers, où des anarchistes se mêlent aux grévistes. La garde civile et la cavalerie ont dû faire des charges répétées. Il y a eu plusieurs tués et de nombreux

La population est dans un état d'inquiétude continuelle

Cinquante personnes ont été arrêtées, parmi lesquelles figurent deux anarchistes venant de

Buenos-Ayres

Barcelone, 8 mal

On vient d'afficher un manifeste du capitaine général déclarant la province de Barcelone en état de siège et suspendant les garanties constitutionnelles. Le manifeste prescrit en outre des mesures tendant à protéger la circulation des tramways, la liberté des transactions commerciales et l'intégrité de la patrie. Il rétablit la cen sure préventive pour la presse

Madrid, 8 mai

La grève des tramways de Madrid eat terminée

L i meneurs sont renvoyés

Les tramways ont leur service au complet avec un personnel nouveau

La Gazette officielle publie un décret relatif à la proclamation de l'état de siège à Barcelone. Ce décret dit que les garanties comprises flans l'article 17 de la Constitution sont suspendues dans la province de Barcelone

Le gouvernement soumettra cette décision à l'approbation des Chambres aussitôt que celles-ci seront constituées

LA GMRREiiTRAlVAAL

LES OPÉRATIONS

Londres, 8 mai

Lord Kitchener télégraphia de Pretoria, 7 mai

Depuis mon dernier télégramme, les colonnes ont tué 11 Boërs, fait 78 prisonniers, reçu soumissions, capturé un canon de 12, un de 9, un maxim et cartouches

Craddock, 8 mai

La colonne Crewe a rejoint et attaqué le commando de Foucher près de l'embranchement de

Reyner.-Les Boërs se sont retirés vers le nordest

Les troupes Irrégulières anglaises arrivant à marches forcées au défilé de Winterberg ont barré au commando de Sheeper la roule vers le sud-est. On dit que le commando de Sheeper refuse d'accepter des rebelles comme soldats

Les fermiers sont tenus de rester dans leurs fermes et des patrouilles font des rondes tous les soirs pour constates leur présence. De cette manière, on empêcha les Boërs d'obtenir des renseignements sur les mouvements des Anglais

Londres, 8 mai

L'Argus publie un télégramme de Durban annonçant que Les districts d'Utrecht, de Wryhead et de Wakkerstroom seront annexés3 la colonie du Natal

Le Cap, 8 mai

De vifs engagements ont eu lieu à l'est et au nord du Transvaal

Les Boërs ont subi de grandes pertes; ils ont eu 40 tués, 200 blessés, 166 redditions. Les Anglais ont capturé des documents, des banknotes des wagons et des chevaux

LE GENERAL BOTHA

Londres, 8 mai

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Prétoria, 7 mai, d'après laquelle des réfugiés hollandais, venant de Piétersburg, déclarent que si un grand nombre de Boêrs ont effectué dernièrement leursoumission, c'est que le général Bo tha veut se défaire des combattants affaiblis qui ne servent qu'à l'embarrasser

Dans un discours qu'il a adressé récemment aux Burghers, le général Botha a dit qu ne \'oulait plus avec lui que ceux qui combattraient jus qu'au bout

Le Daily Chroniele croit savoir que Mme Botha a décidé de venir en Europe pour demander à

M. Krûger de conseiller au général Botha de se rendre

Elle irait ensuite en Irlande où elle a des parents

UHE IETTRE DE BOTHA AUX BURGHERS

Londres, 8 mai

Le Salai Mercury de Durban publie une lettre de Botha adressée aux Burgtiers le 16 mars dernier au sujet des négociations de paix. Après avoir cité la lettre formelle de Kitchener, Botha écrit

II est clair que le gouvernement anglais n'a qu'un désir: supprimer la race afrikandur. Un conseil, composé de nos officiers et de membres élus, est d'avis que le peuple n'a qu'une voix pour mépriser la somme d un million de livres offerte comme une faveur, attendu que les AnI glais devraient être responsables de toutes les i dettes de l'Etat et non pas seulement des dettes actives

Quand elle fut levée, pourtant, elle ne vit que de la joie, de la gentillesse autour d'elle

Jamais maman Mathieu n'avait été plus affectueuse, les jeunes enfants plus gentils, Ma thieu plus rond; et lui et les petits étaient vraiment sincères dans leur contentement car cette absence d'Odette, hier au soir, leur avait donné comme une frayeur de la voir disparaître tout d'un coup de la maison

Sylvestre, lui, était écarlate, sans doute d'avoir beaucoup travaillé dès lé matin; mais il était prêt à l'heure de la messe, évidemment pour ne pas recevoir le reproche que sans être exagérément religieuse, lui adressait Odette plus d'un dimanche par an

Ça ne les coûterait pourtant pas beaucoup une demi-heure par semaine

Et non seulement il était prêt, mais tout beau, dans un habit acheté à Paris et qui lui allait certes moins bien que son costume habituel de travail; mais Odette lui 6t compliment, et cela le fit pâlir

La jeune fille partit donc, relativement contente, tranquille, pour l'église, où elle aurait prié Dieu sans distraction, si elle n'avait distingué les bribes d'une conversation très ani mée, entre les petites Mathieu et les petites

Jousselin, et où il était question de crêpe magnifique et de voile tout ce qu'il y a de beau , vu que les petites Mathieu prenaient goût au luxe, elles aussi, avec un tel exemple devant les yeux

Mais le point culminant de ce bavardage malgré les chut de Marie et de la femme

Mathieu, c'était cette superbe bague avec une opale, dont sûrement les petites Mathieu avaient rêvé

Ah une opale remarqua Jeannette

Jousselin, qui avait bien dix ans; une opale c'est que ça porte malheur

Et le premier malheur fut que cette JeanIl conclut en exhortant les Burghers à conti nuer la lutte Dieu leur accordera leur délivrance. Ils ne devront jamais abandonner leur indépendance lU SUJET DU RAID JAMESON

Londres, 8 mai

Dans un discours qu'il a prononcé hier soir à la Ligue nationale démocratique, M. Conyl uancien membre du Parlement, a raconté que M

Oeil Rhodes avait déclaré uu jour a M. Lyttelton. membre conservateur du Parlement, qne

M. Joseph Chamberlain était au courant du raid

Jameson dans tous se détails et qu'il était engagé jusqu'au bout dans l'affaire

M. Ceci! Rhodes ayant autorisé M. Lyttelton fc répéter ses paroles, celui-ci les rapporta il lord

Salisbury en présence de M. Chamberlain, qui ne putnen répondra & l'accusation dirigée ('ontre lui, mais qui s'emporta violemment contre

M. Cecil Rhodes en s'éenant Traître traître i

Le Crime de Corancez tu n cr parUcuUttî

Chartes, s mai

Nous avons dit hier que Brierre avait écrit sa sœur, Mme veuve Destas, Paris. Dans sa lettre inculpé demande îles nouvelles ne la santu ne sa sœur, de sa grand tan les qui haï Ho rue erre

Brierre s'inquiète surtout de la :-a petite

Germaine qu'il sait être souffrante • ̃puis son dernier voyage à Chartres

Brierre continu faire aucune allusion au crime dont \si" il évite mfme soigneusement de ,ic la mort de ses enfants, iouifiiois, a m nn ae sa lettre, en emnras sant sa petite fille, il laisse espérer qu'un jour il pourra le faire sans qu'un juge ou un gendarme soient présents

Cotte lettre, qui fut mise la poste mardi matin a été reçue par Mme veuve Ùostas dans la soiree du même jour hnn appétit, mais son sommeil e~l tr.mhlc. Brierre soutt're il est vrai. d'une indisposition, peu grave en réalité, et M. le docteur Colas le visite presque tous les jours

L'Attitude de Brierre

Dans la matinée, Brierre a été plus nerveux que de coutume. Est-ce l'appréhension de l'interrogatoire de l'après-midi qui le tourmentait ou bien, chose possible, le régime de la prison commencerait-il à influer sur cet homme habitue au plein air't

Toujours est-il que, ce matin, après s'être levé de bonne heure, le prisonnier a beaucoup rnarr-ln dans sa chambre. il a peu parlé, mais il a toucU un peu à tous los objets qui se trouvaient à sa portée. Il a ouvert it plusieurs reprise le vlume du Magasin pittoresque qu'on lui i <i ni a jeté un coup d'œil rapide sur les innées puis a refermé 1 ouvrage vivement pour se replonger dans de profondes méditations

A deux heures. .Brierre a été extrait de sa cetIule pour être conduit, sous la garde de l'ogunl

Picault, dans le cabinet de M. Coruu, juge d'instruction

L'inculpé ne quitte plus les vêtements mai lui ont été envoyés sur sa demande. A son dernier interrogatoire. Brierre, je vous l'ai dit, était revêtu de la blouse bleue des paysans beaucerons tel nous l'avons revu aujourd'hui encore

En traversantla salle des Pas-Perdus, l'inculpé a obtenu un véritable succès de curiosité. quelde daines, au courant des usages du palais de justice, s'étaient fautiléws dans les couloirs conctuisant de la prison au cabinet de M. Cornu pour voir de près celui sur qui pèsent si lourdement les présomptions du quintuple assassinat

Brierre a paru quelque peu gène par cette curiosité plutôt malsaine et dont on aurait peutêtre pu le préserver

L'inculpe paraissait plus pâle et plus abattu que de coutume

L'Interrogatoire

Sou avocat, M' Uuparc, retenu par une audience du tribunal civil, avait prié M Glin, un jeune avocat stagiaire du barreau de Chartres de le suppléer et d'assister son client pendant lu long interrogatoire qu'il u subi aujourd'hui

Brierre n'a, en effet. quilié le palais de justice qu'à six heures et demie 'tu soir

Quatre heures durant le juge d'instruction a questionné l'inculpé sur la de l'agression dont il prétend avoir été victime et sur la place habituelle qu occupaient les divers objets mnsselte, gilet de travail, couteau, etc., n cours des recherches judiciaires

N'apportant aucune variante ses di ̃ us antérieures, Brierre s'est cantonné dans les mêmes réponses, aisant au uiaK M";al' titi v i'uu vait avouer être l'auteur d'un crime qu n'avait pas commis. M. Curnu.juge d'instruction, a alors averti le prisonnier qu'on lui soumettrait à bref délai, aftn de les discuter point par point, toutes les charges relevées contre lui. Urierrc a rôpondu

Ge n'est pas moi qui suis le criminel. Cherchez ailleurs. Ce sont des étrangers, des malfaiteurs je ne sais qui, mais ce n'est pas moi

Lorsqu'on l'a interrogé sur certains détails du crime, l'inculpé a garde un mutisme absolu, expliquant son silence par l'évanouissement qui a suivi l'agression et qui, pendant plusieurs heures l'a privé de tout sentiment giste, dans son rapport, pourra dirtsures de lîrifirre étaient de nature à un évanouissement aussi prolongé que jl [n-vivuu

Brierre

La Scène de l'Agression

Le juge d'instruction lui a ensuite fait reconstitucr entière, dans !!On l'agression. Brierre en a nu et reproduit les mouvenu pour se défendre contre ses deux meurtriers uis il est tombé, s est traîne il. terre et a ouvert les portes

En somme, on le voit, l'inculpé n'a varié ni nette, à la sortie de l'église, se précipita sur

Odette, en lui criaot

Oh fais voir ta bague, dis

Et, comme cétait une petite audacieuse elle s'emparait de sa main, lui ouvrait déjà son gant

Sans cet incident, bien sûrement madame Jousselin fùt passée très vite, n'échan geant qu'un regard avec Odette, ce à quoi depuis uelques mois, se bornaient à peu près leurs relations

Elle dut s'arrêter, causer un peu avec la jeune dlle et ce leur fut pénible à toutes.le deux, puisque leur ancienne sympathie se mourait, leur laissant, au fond, l'une et à l'autre, un immense regret

Et la bague d'Odette, furieusement admirée par les petites, fut comme le rehaussement de la barrière qui les séparait déjà

Oh Marie ne se permit pas la moindre critique mais, comme Odette lut la désappro bation dans le regard de cette charmaute femme, pourtant si indulgente à tous, même quand madame Mathieu, retournant, pour occasion, sa manière de voir, se fut écriée fièrement

C'est un cadeau de son parrain

Ce n'était pas là, pour Marie, une meilleure explication de cette folie; est-ce que ce vieux garçon qui avait déjà, elle le savait, fait plus d'un accroc à ses capitaux, avait les moyens de supporter de telles dépenses

Elle brusqua un peu l'entretien et appela sèchement ses petites, qui s'attardaient il causer avec Odette

Et la jeune fille reprit, toute silencieuse, le chemin de l'Yvette, sans prêter grande attention au verbiage de madame Mathieu, qui ne craignait pas, elle, de relever ces manières de madame Jousselin, ces façons de vous désapprouver sans rien dire. Est-ce vue dans son attitude, nt dans t rations, a dans sa miiUioilo de défend lui le coi lU ni 'i toire, de ses enfants bie-t-il, un homme fi pansif et peu rn ou affecte une in pour les

Quant au mobile du Crime tl no s'c9t pas eifcorc nettement dégagé de l'Instruction cn

Les vêlements ensangW \i

Brierre sont toujours à Cl it envoya aux experts io médecin légiste s'en sera dessaisi

M. les docteur Dodofoy procédera demain, Ig cinq heures, à un nouvel examen (le Brierre

Pour terminer, disons que le parquet a encore reçu des lotf mais NI. Cornu est de plus en de la culpabilité, dql père des ciiii; ics

DRAME DE FAMILLE A PANTlff

Dans un il, J M, rue SainteMarguerite, puis assez long temps une- f. -u.iïii-1- du père. Jean Mau blanc, âgé de eu ;s la sa femme, <le (rote ans plus jimisi do leur fils Loin ).< m

Cette fann ace assez régulière; toutef" ,̃ la mauvais habitude de et de là proviennent i-t accès de violence pendant il cherche querelle à sa femme qu'il brutalise et parfois

Mardi soir, il sortit de chez lui prA <h>i et se rendit au cabaret où il demeui ktemps. Quand il en partit, vers miuui' mi tégici- son domicile, il était complet

Sa femme et son fils dormaient. 1. iltra chez lui faisant un vacarmc '-pou pénétrant dans sa chambre, acrahl.: :n d'invectives et la battit. Puis, sa fure.r citant sans cesse, Maublanc tira la inulliciireuaei hors du lit et la poussant brutalement ft travers la chambre, la menaça, de la jeter par la fenfttre

A ce moment, son fils Louis, qu'il avait !irA dô son sommeil. intervint, armé d'ir Criagnant que l'ivrogne ne fît un un u sfc dernière, fit feu a trois reprises sur son pèro qui tournoya sur lui-même et s'all'aissa lourde ment sur le parquet

Des voisins, attirés par le bnnl des détonalions. intervinrent alors, désarmèrent le jeune homme, qui était resté immobile sans trop savoir ce qu'il avait fait, serrant encore son revol ver dans sa main crispée, et emporteront Mau blanc dans une pharmacie de la route de Flandre, où l'on constata bientôt que les trois projec tiles avaient porté

L'une des ballcs, pénétrant dans le cou. s'était logée derrière l'artère carotide, la seconde avuit brisé la clavicule gauche, la troisième enfin avait traversé la main droite entre 1 index et lç majeur

Le docteur Olive, arrivé presque aussitôt avec

M. Marie, de police, reconnut qua l'état du blessé éUil alarmant et le lit transporter il l'hôpital Litriboisière

Pendant ce temps, M. Marie inlerrotronil Louia

Maublanc qu'on avait mis à sa disposition. La jeune homme qui a témoigné un profond repentir de l'acte auquel il s'est livré, a ducluré qu'il n'avait fait usage de son arme que par enuntè dû voir son pure jeter sa mère par la fenêtre

LA VENGEANCE D'UN MART

Un drame -̃̃> ̃ ̃< -,vvnt la jalousie pouï mobile, s'esl Im. r .-on-, boulcvarc

National, au

M. Nadur. ou il était établi depui- il nn com parapluies, M. Tolas, marié à une me etr jolie, vint s'établir, il y a six m< • maison contiguë à la sienne

M. Nadfnvau tomba aussitôt a; lU da la jeun ̃:̃̃̃̃ et lui fit m -unie.. Elle ne Lard pondre à

Cornu n'.s en par iisl.tiiee. ld mari et laiauiit devinrent les n> ''r monde. M. Nadureause lassa hi de cette existence en mettre un terme en enlevaut la femme de huit voisin

La femme de M. Naduroau n' l.iul. rendue chez des parents en Savoie, son absence et du départ de M. Tol.<- .il parcourir les marches de la banlieu' i.ieria gnr le matériel de son magasin nsLaffer, au Parc-Saunt-Maur, av. <•. Mm. r>i. qui s'était décidée il. le suivre

Mais le mari trompé ne tarda ouvrir la retraite des deux amants, ti Paroi

S&int-Maur dans la soirée de et les aperçut tous deux

Le marchand de parapii d'une canne plombée à toge, de kir sur son rival et avant que celui-ci eût sur la défensive, l'en frappait à sur la tète

M. Nadurf-au, grièvement blessé en plusieurs endroitlqui s'arii.v il u l'eût achevé sans l'arrivés mèrent et au p< - . jue I blessé rond1; !'• phariua' p.- y rjff tvait pris la fuite pètt a sey jours. <J a son domicile

M. Parnet, ©ommissaire de Noliee de JoinvllloM ut juger tout le mondent

Heureusement, on t'aime assez clseu non pour que t'aies pas besoin qu'on t'aime au part, ma fille _p

Elles étaient dans le petit chemin qui mj£p nait à la maison, quand elle dit cela; et mi foi, elle en profita pour manifester sa tendresse Odette par une paire de retentissaftQr baisers, qu'elle ponctua de ces mots

C'est pas pour inon compte, tu sais, pufeque moi, je puis t'en donner tant que y: veux k

Odette ne répondit pas, mais jrtw un regard en arrière dont madame Matliku coeQri prit bien la signification, car elle dit aussitôt

Si tu crois que je les raconterais ça de vant lui Son, non. Il est reste avec se camarades, à la sortie de la messe. Mais J suis bé sare qu'il n'y restera pas longtemps mais eu, d'ailleurs. Son cœur, c'est lai maison. quand t'y es. parce que quand t es pas. eh bien il s'en va ae promener, so cœur. eldu même côté que toi

Odette pensa devoir répondre, mais phrase qui coupât court aux déclarations d sa mère-noumce

Oh oui, c'est un bien bon fn-re riuo S cestre Et ses soeurs ne peuvent pas l'aimer plus que mot. t

Madame Mathieu hocha la tête, en murmurant en elle-même

Taratata On verra bien

Et ce que Odette vit bien, d'abord, c'en que, ainsi que le lui avait annoncé sa mère nourrice, sylvestre ne demeura pas long temps avec ses camarade . Pouvait-il prendret plaisir à un jeu quelconque, quaud une telW séductrice le rappelait au logis

A tuwrt.) PWRE Sale

=======================================
PAGE 2
=======================================

JL^eJPetii Parisien le-.pont, est chargé de relative cette

IÏ.ES FÊTESJDORLÉANS

De notre corresponémmt partieuMer

Orloaas, 8 mai lie d'Orléans, fidèle & ses anciennes traditions, avec son éclat habituel le 472' an niversaire de sa délivrance par Jeanne d'Arc

La fête a été annoncée nier, à midi, par une fanfare d'artillerie, du haut de la Tour de Ville

A huit heures, heure à laquelle, après avoir emporté le fort des Tourelles, Jeanne d'Are est

Tentn dans la ville, une salve d'artillerie a été tirée sur l'emplacement de ce fort

Datu la soiré , la retraite aux (lambeaux, lemftraseinent des tours et les illuminations ont été ïrts réussis

Ce matin, une salve de vingt et un cotres de tantn a annoncé la continuation de la fête qui

B'est terminée par un brillant feu d'artifice et par une retraite aux flambeaux yjï Blida, 8 mat procureur la République, M. Poinsier fini mène l'affaire des révoltés de Margueritte avee une grande babiteté, est rentré ce soir Il

Blida, laissant Margueritte un juge d'instrnetion et son greffier qui recueillent les dernières

Actuellement Inculpée sont sous mandat ae d>Vpot il reste encore à procéder à l'inteiTOigatoitv d'une quinzaine d'indignes reconnus par les habitantes de Margueritte, de sorte qu'il faut compter une quinzaine de jours avant que l'instruc \.Ion à Margueritte soit terminée; la suite ae fera à Blida

On espère qu'en .Juillet le dossier complet pourra être communiqué à la chambre des mise en accusation

L'instruction a d6moniré que l'explosion de fanatisme religieux a marqué l'origine dn monwemcnt de Margnerttte. car l'égorgeur Abdallah etron compagnon Hu ratai ben Aman avaient pris la précaution, après avoir saisi leurs victimes, de eur tourner la face vets l'orient et dans cette position, leur mettant un pied sur la tête, leur vai nt tranche la gorxe

Dépêches de l'Étranger

VOLÉE PAR SON PÈRE

Gand. 8 mai la police s'occupe en ce moment d'une curieuse altairo un coffre-fort contenant franCl3 a été volé dans une maison de la rue du

Gaaiuu, a Gaud

La de M. Xal avait hérité récemment d'uaf .somme de francs. Son père, fureux de ce que cet héritage qu'il avait convoité pour lui-même lui eût échuppe, a profité croiton, de absence de sa femme et de sa fille pour faire charger le coffre-fort sur une charrette et le faitv transporter en lieu sûr

On ponse nue troir hommes doivent avoir eou[ ;ré au déplacement de ce meuble, qui pesait environ Oi ) kilos. Quant à M. Xal, il a disparu même temps que lu précieux magot

LES MINEURS ANGLAIS

À Londres, 8 mai

La conférence des mineurs s'est prononcée tantrc la grève générale. Toutefois, si dans un district houiller quelconque il était question de

Xéduirc les salaires, une conférence générale étudierait la question du chômage général de toutes les mines

De son côté, la conférence des patrons s'est prononcée également contre la grève. Elle propose que la taxe porte cette année sur tous les charbouà extraita l'anaée passée par toutes les

FOLIE FURIEUSE D'UN MÉDECIN

Londres, 8 mai

Les Central Sews racontent uu tragique événeTnent qui s'est produit dans la nuit de samedi à dimanche, dans la petite ville Je Grenna, près de

Une veuve, nommée Augusta von Duben, se trouvait en traitement dans une maison de santé particulière, où elle était soignée par ses trois

Samedi soir, le docteur Nehrman, propriétairc de l'établissement, fut pris d'un acces de folie furieuse et, s'armant d'un long couteau, il se précipita sur la veuve et ses trois tilles. L'une de celles-ci fut tuée, les deux autres et la mère turent grièvement blessées

Le docteur Nehrman sortit alors de la maison et, pendant toute la nuit, parcourut les rues de la ville et frappa à coups de couteau cinq passants dont (rois furent dangereusement blesses

Le fou furieux put ntlu être arrêté-et enfermé

Les huit victimes encore vivantes du médecin ont jité transportées a l'hôpital

LA QUESTION DES POSTES EX TURQUIE

Constantinopip. 8 mai

La direction des Postes a prescrit que tous les courriers destinés aux postes étrangeres fussent ouverte en présence des donaniers, puis distribués par les facteurs du pays. Si les représen tants étrangers s'y opposent, les chemins de fer ottomans refuseront de transporter désormais les courriers étrangers à destination de l'Europe

L'ocdre et la menace ont été exécutés

En présence de cette situation, les directeurs îles postes étrangères proposent, comme mesure e représailles, que les administrations européennes refusent de transporter le courrier otto man, l'arrêtent à leurs frontières respectives et c renvoient à Constantinople. Un paquebot-poste autrichien a refusé, ce matin, de livrer la valise destinée à la poste ottomnuf. Les lettres destinées il. l'étranger ont été expédiées par ta poste autrichienne dans des sacs scellés du sceau do l'am bassade

L'ambassade de Russie a envoyé un cavas et in employé des postes russes prendre livraison du courrier russe qui arrive le matin par le ba\eau d'Odessa, et elle déclare qu'en cas de refus elle prendra des mesures énergiques

D'autre part, la Porte a adresse, hier soir, une note aux ambassades déclarant que l'existence des postes étrangères en Turquie n'est basée sur aucun traité, que le service de ta poste est un monopole de J'Etat et que la poste ottomane est aujourd'hui entièrement réorganisée. En consé- j fluence, la note réclame ta suppression des pos^-[oBUGATîONS DIYSESES

Midi, action jouissance.. 7Oi Escombriira-Bleyberg

Urse UU S mSX Grand' tombe 113 Dette unifiée l(n 70 strie C n T5J n m 9 fonc ,t87 JO/0 wm M

Privilégiée to3 série D 2S 05) 25 m g, .omm.lSs93 /0 : o Bonn.. •- i m Orll''al'r ̃. ann. e 632 Mokta 975 9T5.. OWi8.CubaG0/0lS88 315 313 Douanes ottomanes ̃ ] &̃ remb.lOOfr.. w -s 474 "> s

V /0J HJ.ltimai n> : hm M: 01 _)0 bud UelaFrsuice Sfri S0 de Loogtwy MO M I8866O/O. 4 6 Wl 50 Ottom l0'0! >4,r. 5oofr.. 4M £tfone.28a0/f M9& VS MS V) 5l

HÉ?00 ̃ ̃̃̃̃ 1 n5 Atel. et Chant, de la Loire, wi 50 UeUéni<jue S 0;0 18M tr^Bgjçpte) a afi:omni. l^92aoo/or sop H< Ba ertes Marlt /j ta .. m a à.Satnt-Uwis 7 5 o?0 îfflt. 202 so su m 58 s fenc. tSWS7S /0r.E 513 S vlHe-JMr ' riSS6 g> Dyie et Baealan 308.. 2 12 im 86 M hvpot d Espagne.. M5 561 i v - w

OW.l8W,4U>.i.500,t.p ..J; oS7 MO TS Crédit foncier d'Autriche 1-292 1299 5Wt -il, f^niiv Pnr m tî îgjropolttain 654.. 55 Kers- Aciers Robert et O.. 1/2 0/O (or). Canadien. M6 <> <aï

SS ïSS d 1 Ouest Pansu D wt. de Levallois- Perret sa.. 1/2 6/0 (or). 323. Autrichiens-HonSTOis. 743.. tta.. duNordl0/0.. :m ̃ ̃ U- :m :bi s

C- Parisienne Sec trique. Métaux iComp. franc, desl Norvégien 3 0/0 1888. 9 s Méridionaux d'Italie 696.. Wu-'ju 1 .:i~> i ̃< 0 v -rie

S.. 62. 3 J/î 1 4. 80 99 80 Nord de l'Espagne. 1S6 40/0 5SS o,?l'2,r.M0,t.p.f 3 3e 3J4 proc. Thomaon-Houstoa. 117 1172 Agence Hava 511.. 515 3 i/2 1900 ot 25 9g se Orientaux 473 3 0/0 nouveau st. Aciérie de France ♦ 0/8 se 5oî M ii? ,S ̃" Thomson Méditerranée. S -- 560 Annuaire Didot Bottin. tt/JO'8 4 8 se Wi Becliuanatend m l Met",2(> 0,r.500, . ̃ act-jouias. S.. Docks de Marseille 39i 3bl. Tabacs port. 4 1/20/0. 508. Saz deMadrid 50 1 50 Ain- V\r. v à Mascara 3 e/0. 450 Flve ; •̃ tM Chartered 7 so mm sj 9M ̃ Dynamite "S' centrale cl ) 471 Roumain 4 0/0 19 83 443.. 4 W0 4 485 '"omiolidated Main Rcef.. s d.£Si n?iuii'M m 0/ amortiss. 1884 83 Lumière North American 3S 50 37 Lyon 5 0/0 1975 tws Kppf de PauiHae ï ' . 3ri5 SZ r> e Bordeaux 4 0/0 8 518 jt5 Charg!few(C' tr.de Nav.) 1189 M ..Pet; j/'ex-c.5î. 4 0/0 amorrtss. 98 Rio 1 0 ..iitso 4W tot B td 119 tw rtA tJjT .oL1',3^91 ?5Î u uons ex c. Sî. 1 5 4<V araortias. 1898 81 Tharsis M ..( m Bourbonnais 3 0/0 125 r'-rreirn

Ki^uaSa"' l<£< Gran !eCtoi.uie"0u8eDwri 81 830.. 5 0,OiB~duT~jt8 48 59 Boiéo 2TJ0 STJ69 Daupbiné 3 0/0 4M M.mlin de Corbeil Ut. m m Franck M rÎSj S1 U k CanaldeSues ePt .WO 3TI5 Ljtei militaires Îl370 18 ; 4 0/0 no auW 144 Lyoa (fusion; 3 0/0 m-. 4M Lit Militaire 40/0 69 .. M >n i'ÏÏÏIi " .ffi?0^ "w - •̃ JJ ̃• 5WS Société civile :24S8 40 a or i t.4'émis tœ 35 i<h 3 Zinc de Silésie." ;1305 i nouveau 456 75 Autrichiens anc. l"hvpot. 453 • I. m-j t

ÏÏS Cinquième i98 Téléphones ;Soc. indust ; 355.. 355.. Cous. 40/0, i" etfsér. ttt Rriansk -.Usines de> '608.. ii/j / M se S' hypot 8. 43 LangUagUi ai hk oneier de Franc . 6 .. M6 Eaux pour létr i i r 40 M8 Chalets de aê e 8tté 1OM Maoris et ém.1894 Itj DonetZiForK-etAciéeie^i 68 21/20/0 U6.. Monaaméd

SS~ ™2 IOS? D Parisien" du Gaz fa.. 91 Jumelles de Théâtre s 50 -îi,2ori8 97 i 97 73 Dni^pro vienne Saet. bout.; ;?T sis nouw m 4S7 sa OW. Beîra Aha. se PrUarom New ioaiss. eot 61 Monaco {Cercle Etrang. 31/2 or 1 l 8 MB ta Koru-h H- 4M. ÎI/Î0/4 Ch. Brésiliens 41/Ï0/H88? ma 486 RandfonUsta t G" centrai 13 4 U VALEUKS ATKAUbËKlS JMtaTa Ri< s nouveau Bevreoth-Omnas-Uauran r as <xa Bobtauoa GoW générai 3W 3W Anglais i J/4 0/0 99 75 40/ODvinsk Vitebsk 100 50 10 so Laurium xrec m.. t 1/2 0f M. 4 50 Lombards. 0/0 :ne wt Robinnofl Deep la • Gaa fl e 4 /OI8W 73.. 40, KharUof-Azof 1894J 98 W V\)l a-Vichera. Cooip- franco-algj'rienn H 50 série X HméM

U: WMOO{C eoB .?5 ft.p.i a 60 Belgique 2 !/i S/9. 91 7S nOÎ f<t i-fnno ntinmoco ï1 hyp SUS TrMWTOal G f im 71 0 Tt so J i,t tSSe 618 Etùne à Goetaia e/0 tm Caaal u Panama • . tr .. -v hyp ..tu.. 2 so Zambt-Le tattgan i o^o iw> sa 3 i,a 18 . tBi m n.-doc JO, , r aseo fr. an. 4o;o.. a 50 ti tosHine i"hypotii <iiie a an l, •• J tOt tas 4 .. -4M.. n/frr.f.flotf. l"s r. -m i5io 1313 M s il!! 4M m 5tJ - ér 8^ TlBarcclooe Priorité ^fw ..] SWÎN tes étrangères et rappelle aux ambassadesqu'ellcs ont promis autrefois d'examiner la questtou lES ÛElEMEITS DE CHINE

Tien-Tsin, 7 mai nier matin, un détachement d'infanterie attemande est parti par le train pour Peit&ho

Mercredi, un detarhement d'artillerie anglais est parti pour CIkhi Ilaï-tLOuan, où il pafsera l'été

Les restes do l'officier rnsse tué par un Allemand ont été envoyés à Port-Arthur. Le er ueil a été escorté par des trompé atlemandea et alliées jusqu'au chemin de fer

L'amiral Seymour, qui est ici, part cet aprèsmidi pour T ukou

Pékin, 7 mai

Les ministres ont décidé d adresser à la Chine nne note l'informant que le montant de t'indemnité est de 450 millions de taëls et lui demandant comment elle se propose d'en effectuer le paiement

La réponse est attendue pour la fln de la semaine

LES INES D'OR DE CORÉE

Londres, 8 mat

Plusieurs journaux publient une dépêche en date de New-York, 7 mai, disant qu'un svndicat au capital de 3 millions de livres sterling, se forme pour l'exploitation de concessions de mines d'or en Corée fOULET ET CHINOISE

Londres. 8 mai

Le Times publie une lettre d'un correspondant du Congo, affirmant, la chose est bien invraisemblable, mais vaut d'être signalée, que les capitaines Vonlet et Chanoine ne seraient pas morts, mais qu'ils seraient en ce moment un train d'armer et d'exercer les troupes du sultan de Wadaï contre la Fraoce

Les plus gaula Navires du Monde

LU VAKUJtS

Ce n'est pas seulement pour la marine militaire qu'on construit des mastodontes dont le

Lepanto, qai était H y a quelque jours dans les eaux de Toulon,est un assez beau représentant

Il y a un peu plus de quarante ans, les Anglais, qui ont toujours aimé à faire grand avaient édifié le Great Eastern, ce paquebot légendaire qui ne rendit qu'un réel service dans son existence, la pose du câble télégraphique qui relie la France l'Amérique

Ses dimensions étaient colossales il avait m. 60 de longueur, ni. 25 de largeur, et déplaçait 18,915 tonnes; le peu de réussite de cet immense paquebot avait jusqu'ici écarté les imitateurs, mais la construction des navires a fait de bien grands progrès en quarante ans; on a substitue le fer au bois et l'acier au fer, et l'on a obtenu une solidité et surtout une rigidité qui n'avaient pas été réalisées dans le

Aussi les dimensions des navires croissent-elles progressivement et l'année a vu lancer un paquebot qui dépasse les dimeusions du géant de

Pendant trente ans, les paquebots n'ont pas dépassé comme dimensions la moitié du tonnage du Greal- Eastern; notre Touraine, qui a été lancée en ne déplace en effet que tonnes, mais à partir de cette époque, les dimensions augmentent: en l'Angleterre lance la

Campama, de 189 mitres de longueur et de

O tonnes en 1897, c'est l'Allemagne qui met à l'eau le Kaiser- Wilkelm-der-Groaite, de li tonnes, auquel l'Angleterre répond en par l'Oceanic, de 17,n4 tonnes; l'Allemagne lance en le DeulscUatid, de tonnes et enfln le avril de cette année, une compagnie anglaise met à l'eau le Cettic. de 2O.8JJO tonnes, soit de près de tonnes de plus que le Orrat-Eattern

La longueur tiv Celtie est de 213-36, sa largeur est de 22™86 et il a 14-93 de creux; ses dimensions sont telles qu'il pourra recevoir passagers, en outre de ses hommes d'équipage, ce qui représente la population d'un gros village

La coque,, au moment du lancement, pesait tonnes anglaises de kilos, la riveteuse hydraulique a placé sur chantier 167,095 rivets les tôles employées pour la eoque sont au nombre de 1,39t. Ces tôKis ont une épaisseur de 3 cen timétres, leurs dimensions moyennes sont de m. 15 sur 1 m. 52. et certaines d'entre elles pèsent jusqu i tonnes

Le Ce ! compte une série de cloisons élAnches qui divisent le navire en divers compartimenta dont l'indépendance assure le salut en cas d'abordage, enfin il possède neuf ponts, ce qui lui donne une rigidité extrême. Ce paquebot n'est pas destiné à lutter de vitesse avec les paquebots allemands; ce qui a préoccupé avant tout les armateur , c'est le confort et lasécuritc

LES VOILIERS

Ce n'est pas seulement le tonnage des navires a. vapeur qui a augment( les voiliers ont également mis à prottt les progrès de la science de l'ingénieur; le trois-mâts qui, il y a une vinglaine d'années, était considéré comme I'expres sion la plus forte dans les navires à voiles, est de beaucoup dépassé les dimensions se sont accrues, le nombre des màts a été augmenté, le tonnage a été plus que quintuplé

Le plus grand voilier du monoV appartient à un armateur de il il a été construit à

Oeestemunde en Il mesure mètres de longueur, 15 m. 20 de largeur et 9 m. 50 de creux

Son tonnage brut est de tonneaux et son déplacement n'est pas inférieur à 8,575 tonneaux

Il se nomme lo l'otosi. La coque est en acier, et tous les soins dn constructeur ont porté sur ses qttalités nautique sa rigidité est assurée par deux ponts continus eu acier celte disposition exceptronnelte permet au l'otosi de marcheur toutes voilea dehors par gros temps. Sa surface de voilure est d'environ 5,000 mètres carrés. Il fait un service régulier entre Hambourg et le

Chili la moyenne de la durée de ses traversées est de 70 jours, alors que les autres voiliers mettent 110 jours et davantage pour un même

Si la France ne possède aucun vapeur d'un tonnage comparable celui du Celtie, par contre le l'otosi il. comme rival et concurrent le cinq-mâts barque France du port de Dunkerque la France a tl5 mètres de longueur et sa jauge brute est de 3.942 tonneaux. Sa largeur extrême est de ni. 05 et son creux de 10 m

Les dimensions des navires sont elles arrivés à leur limite daus le Celtie La science des ingénieurs peut en construire de plus grands mais si l'on tente < -.>!• ces dimensions, il faudra songer à d. outillage des quais fondir les approc hes des rades et les rades ellesmêmes et de pareils travaux exigeront des dé penses considérables. Mais, en ce qui non concerne, nous n'avons pas atteint cet limites et présent que ta lutte entre tes porte et tes grandes lignes de navigation est devenue intense, noua ne devons pas nous tenir éloignés de ces moyens de concurrence, car, plus que jamais, il convient de se rappeler que quiconque n avance pas, recule

La Vie réelle au Salon

Ce n'est pas saas une réelle satisfattioa que je constate l'abandon a peu près complet auquel est voué par nos artistes le thème mythologique dont l'école davidienne a tant abusé et qui trouve encore un dernier tremplin dans les concours du prix de Rome. Les Ajax insultant les dieux les pâles Euméaides, Ms Oretrte en proie aux furies, les Aciiilles, les Priams ont disparu des

Salons. On a compris qu'il était aussi ridicule de peindre sans sincérité de vieux poncifs que de parler pour ne rien dire. De là une tendance presque générale chez nos peintres à ne reproduire que des scènes de la vie réelle, wes, étu diées, vécues en quelque sorte par eux. ils n'ignorent plus que les meilleures oeuvres qui puissent sortir de leurs mains sont celles où palpitent, sous les traits Je leurs contemporains, les inquiétudes et les aspirations de notre époque

C'est ainsi que le monde du travail est devenu pour nos artlates la sonree des plus hautes inspirations. Les paysans de Millet sont aujourd'hui légendaires; les maissanneurs et vendangeurs ont fait la fortune de MM. Jules Breton et Lhermilte. Se rappelle-t-on les mineurs et tireurs de grève de M. Gervez Que d'autres ont suivi avec succès ces maîtres dans cette voie féconde des études rustiques et populaires

M. Jules Adler a pris ses modèles sur les berges de la Seine à l'heure matinale où coltineurs et débardeurs commencent leur âpre labeur

Dans le fin bronillard qui estompe ta rive du fleuve défile l'armée des travailleurs. Au premier plan, des terrassiers saisissent de leurs mains calleuses leurs instruments de travail

Cela s'appelle l'Aube. Il y a beaucoup de talent et une réelle science des valeurs dans cette page vigoureuse, bien préférable à la Grève du Creusot, que le même peintre exposait l'année der nière. On peut croire, étant donné le caractère particulier des recherches auxquelles il se livre que M. Adter animera quelque jour d'un grand cri de passion une de ces scènes ouvrières qu'il sait rendre avec une énergie peu commune

La Joie du travail, le grand triptyque de M

Duvent, est un souvenir donné il. l'Exposition de

La composition est de belle ordonnance bien qu'un peu sombre; la foule ouvrière encambre les quais, hisse des madriers, échafaude des constructions; c'est l'effort. Dans le panneau central éclatent les joies du triomphe: la Seine se couvre de lumières et de feux qui éclairent d'un reflet d'incendie les masses populaires rassemblées sur ses bords. Des noral>reiiscs œuvres qu'a suggérées l'Exposition défunte, celle-ci est peut-être la meilleure. Dans sa Visite et l'usine

M. Berges met en opposition avec les noires silhouettes des travailleurs du fer attachés il. un haut fourneau des mondaines en toilette qui après une soirée chez le directeur, ont la curiosité d'assister aux manipulations du métal en fusion

Cette recherche de l'effet, du repoussoir, pour mieux dire, n'est pas sans séduction et la foule qui s'attroupe devant ce tableau le prouve bien

Nous aimons mieux toutefois les Pondeurs, que

M. Victor Marec nous montre, d'une brosse puissaute, travaillant devant leur creuset fulgurant

Il y a également une jolie notation de reflets de fournaise dans le petit tableau de M. Dillon, la

Forge, où l'on voit un ouvrier allumant sa pipe

C'est l'œuvre d'un excellent coloriste

M. Bnland continue la série de ses intéressantes physionoyies corporatives. Ses Bouilleurs de cru groupés autour de leur alambic sont peints avec l'accent vigoureux dont ce peintre est coutumier

Ravissante, la petite pastoure que M. Buland nous présente en un second envoi intitulé l'Eté cueillant des Heurs dans une prairie, la léta rayonnante sous son casquo de cheveux blonds ensoleillés. Mentionnons encore le Laminoir et le

Repos de l'équipe, de M. Gueldry. M. l'irmin est l'auteur d'un Atelier de moulage, et M. Baligant nous introduit dans un atelier de sculpteur au moment du Moulage de L'esquisse; ces sujets sont, on le devine, d'agréables prétextes à des symphonies de blancs et de gris. Un joli rayon de soleil égaie l'Atelier du vieux tissernnd picard de M. Decamps. L'Ouvroir de M. Pibrac, avec ses ouvrières penchées sur les travaux d'aiguille, dénonce un coloriste très fin qui promet. Il y a plus que le charme d'une notation juste dans la

Bonnetière du pays de Cuux, de M. René Etienne dans la Marchande de gaufres, de M. Pierck, et dans les Dévotiout tinwusines, de M. Teilliet vroilà de la bonne peinture de caractères et de mœurs

Dans sa toile Intérieur prêt d'Arruterdam, M

Benoît Lévy a donné un cadre très orginal aux physionomies hollandaises qu'il a réunies. Une intéressante recherche de types populaires se remarque encore dana le tableau de M. Geoffroy les Réaigns, indigents qu'abritent la pénombre d'une église. M. de Beaumont est certainement le plus réaliste de nos peintres d'intérieurs ses

Confidences sont une œuvre maîtresse; on y trouve deux femmes affidées sur un parquet lisant une lettre, près d'un meuble entrouvert

Des tons posés franchement, une vision hardie une rare vigueur u'eitcuUou font de ce tableau un vrai régal

Fatigué de peindre des académies, M. Dewambez nous donne Vue première au théâtre Mont martre, qui ne manque pas de saveur; c'est la vue de la salle, à l'instant le plus pathétique du drame, avec une série de têtes de spectateurs à la Daumier, aux yeux démesurément ouverts par la terreur, qui est tout à fait truculente

Dans une note très douce, mentionnons les scè nes d'intimité iutenbo qui s'appellent la Soupe à ta salle d'asile, de MII-j Herland, le Corridor d'école, de M. Azaœbre, le ConfeuiimiuU, de

M. Sabattë

Les intérieurs bretons ne ae comptent plus, A côté de ceux de M. Désiré-Lucas, déjà signalés d'une lumière et d'une sentimentalité si pénétrantes, il faut citer le Foyer de M. Victor Four nier, les Fianraille de Si. Hirschfel.l, le¡¡ femme au Pardou de M. Bnjnet et Vlatérieur de ferme

Gouria (Morbihan) de Mlle Barbey. M. René Lelong a admirablement traduit, dans sa grande toile Ua soir, ta sérénité d'un superbe paysage naritime sur lequel se détaebe, naïf et ému, un couple de jeunes amoureux échangeant leurs premiers sèrments. Le Départ dea Mandais de

M. Dabadie, le Retour du Parrion de M. Adler, la

Tablier tmtf de M. Dcyrolles, la Je bergère de M. Thibaudeau, les Batteuses de bU de M. Poilleux Saint-Ange, sont des œuvres bien venues qui noua disent les heures tristes ou gaie . les mœurs et les caractères de cette belle terre de

Bretagne, si pittoresque, si riche de traditions, où uos artistes ne se lassent pas d'aller puiser des inspirations

C'est de Bretagne que M. Paul Abram nous apporte le magistral portrait d'un héros de la mer Jacques Ledit, patron du bttttmu de nautxtoge de Btmarnenei, un brave dont an a dit les exploits. Ce sont des Bretons encore pw M. Uuédy dans une toile trop sombre et de trop vantes dimansiona, groupe sur le pont d'un voilier de la flottille d'Islande et que M. Pascal noua montre dans son Retour de péche

Les mariniers du Nord ont, au Salon, pour interprètes habituels, MM. Haquette, Ravanne, Le

Sénéchal qui nous racontant en bon style leurs proaesaes. M. Paul Jobert s'est surpassé dans ses PoUien et lamanmrt de Dieppe: de nos jeunes peintres de marine, il est aujourd'hui le mieux doué et le plus en vue. Nous devons aussi des félicitations à M. Trigoulet pour ses Pêcheuses berckoises et sa Matttottm, une robuste jeune femme au visage hâlé assise sur la borne d'un quai. L'Arrivée, de M. Jean-Pierre, un jeune peintre de la mer, dénote de belles qualités de vision

De l'extréme sud-est. M. Mondineo nous a envoyé un Incendie dans lea Landes, qui le classe parmi les artistes en vedette. M. Thurner est l'auteur d'excellentes natures morte et ausei le peintre des jardiniers et des fleurs. Cette année avee un Gibier d'eau, il expose un petit tableau

Un bon vivant du Cantal, qui est uue des gaietés du Salon; c'est exécuté avec une furie de brosse et une sûreté de main inimaginables. On trouve enrore des types rustiques très bien rendus dans la Plaine et le Chemin de Saint-Loup, de M. Camille Hellangar, dans la Dét-hleuse de M. Cro chepierre, dans la Grand'mère de M. Jamet

Les peintres de l'Algérie forment un clan dont les œuvres sont très appréciées. L'un d'eux, Ni

Taupin, expose sous la légende le Christ chez

Marthe et Marie, un intérieur da Ôou-Saada, tbsolument délicieux de caractère et de couleur

N'oublions pM l'envoi de Mme Lucas-Robiquet

Une Temturerk à Tebesm, scène de plein air très vigoureusement enlevée. M. Zo a rapporté d Espagne son Ovation au Toréador qui pourrait ser vir d'argument contre les courses de taureaux

Dans sa Fête à Potages (Espagne), M. Georges

Masaon nous donne le sentiment d'un grouillenent de foule et une très jolie note ensoleillée

Enfin, enregistrons le vif succès remporte par

Ni. Sorolla, de Valeuce, auteur d'un tableau de vendanges, Préparation des raisins secs, qui dépasse par son brio et son rendu dre effets de so leil, tous les excès de nos luministes; c'est magique

Terminone Ici cette énumération des couvres les plus vraies de ce Salon que nous signalnns aux jeunes artistes curieux de voies nouvellea s'offrant à leurs investigations

VALENSOL

A MONTCEAU-LES-MlNËS

De notre correspondant particulier

Montceau-les-Mines, 8 mal

Les ouvrière Bout descendus, ce matin, beaucoup plus nombreux. Il en a été de même ù la reprise d'une heure. Actuellement 4,000 mineurs environ travaillant dans la mine

MM. Merxet et Bonnin, délégués de Montreau au comité fédéral de Saiat-Elienne, sont rentrés dans la matinée

Ils rendront prochainement compte de leur mandat à leurs camarades

Mort Mystérieuse d'une Finette

Dg notre correspondant particulier

Marseille, 8 mai

Un tragique événement s'est produit hier soir au quatrième étage d'une maison de la rue DeUne petite tille de neuf ana se serait donné la mort il. la suite d'une réprimande de sa mère mais cette mort est entourée de circonstancea mystérieuses qui ne sont pas encore nettement éclaircies. Voici les fait

Mme Grosso, veuve depuis deux mois, habite cet appartement avec ses quatre enfante. Elle est couturière et a grand' peine à élever sa petite famille. Hier soir, ses quatre enfants étaient réunis à table, attendant leur mère. L';ilnée, la jeune Ida talonnée par la faim, eut la malencontreuse idée de se coupler un morceau de viande et de le manger. A sa rentré, la mère sermonna l'enfant, sans se douter que les observations quelle lui adressait allaient avoir de tragiques conséquences

La Miette fut, en effet, profondément touchée des reproches de sa mère, et profitant d'un moment d'inattention, elle saisît un couteau de cui sine et s'en porta un coup si violent à la gorge que la jugulaire fut tranchée

Affolte, Mme Grosso se précipita vers elle et l'einporta à une pharmacie vrtïsine oft l'on tenta vainement d'arrêter l'h- -oins furentinutiles et quai; de service à la permanent, mi , .a Ida avait cessé de vivre

Voilà les fajta tels que la mère les a racontés au de mais. ce matin un commencement semhio jeler un doute sur cette version. La mort de t'enfant pourrait Sire attribuée à nn coup de couteau que lui aurait donné sa fce re dimii un violent accès de eolèr

Lautapsit a été ordonnée

CeUe mystérieuse affaire soulève une émotion considérable dans t<wt le quartier

BULLETIN DU TRAVAIL

LES RETRAITES OUVRIÈRES

L'examen du projet de relraites ouvrières a été continué hier par la commission parlementaire d'assuraoea et de prévoyance oei les

En ce qui concerne les retraites d'invalidité, la commission proposait que, lorsque rosrvrfer affllie à la caisse est att nt a kni rofxaato-eMq aoa d invalidité prématuré , U p6t obtenir uae passion anUcipee, si cette invalidité est reconnue par un comité spécial et si, d'autre part, il justifie d'un nombre de versements représentant journées de travail. Le geuveruemeal proposait d'élever ce chiffre àî.&Oii. La cojnmissiou a maintenu son chiffre primitif

Si la pension aitut atteint pas KO francs elle devait être majorée jusqu'à u clufcette majorât; mi laclmrged'on spécial géré par viemmla - Le Uu gouverne:ment met 0/0 do cette majoration lu charge de l'Etat. 15 ûfO la charge des départeuieftW, W <^ft 4 cfearga des tious en précisant les conditions suivant lesquelles le aéHêflcâaire sera considéré comme ayant un doroietle commueai ou départemental

La Mnnrtask Il commaMl Ettâde tic l'importante question des laestms tnmsétoiret-. (Ju-lle situation serait faite aux travailleurs qui, le our où la loi entrera en viguenr, auront atteint ;tge de soixante-cinq ans? Le projet, du gouvernement les renvoyait à la lot sur l'assistance obli gatoire, qui doit suivre la kû sur la retraites; le projet primitif de la eommisaiott accordait à ma vieillards, à condition qu'ils jitstMasseot de trente années de travail salarié ou non. un seeours aunuel de 150 francs. La commission a n pous.ié sur ce point la proposition du gouvernement mais elle a abaissé à 100 francs le chiffre de secours. File continuera aujourd'hui l'examen des dispositions transitoires

ÉCgOS ET ROUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier soir, MM. Gerville-Ré&che, député; Bouffet, conseiller d'Etat Guimhetol, inspecteur des services administratifs do la Marine Uuybert de la Beauserte, auditeur à la cour des compte ; Neuville sous-directeur au ministère do la Marine Frogier, inspecteur général des commissariats de la

Marine; Séruichoa, directeur de la comptabilité au ministère de la Marine; Fusier, commissaire en chef de la Marine, membres du comité d'examen des comptes de la Marine

Tx prince et la princesse dee Anturies sont artivs hier à Paris

On sait que la princesse, sœur du jeune roi d'Espagne, a épousé récemment le tils du due de Caserte

II était dit que le joli mnis dn mai • nous réserverait des surprises astmz peu agréables. Le temps ne se met au beau durant quelques jours que pour redevenir subitement menaçant et noue gratifier, alors que l'on s'y attend le moins, d'une de ces gibouléos auxquelles le mois de mars doit une si fâcheuse, réputation

Celte fois, c'est un ornge accompagné dr grêle qui s'est abattu sur Paris. Pendant la plus grande partie de la journée d'hier, les coupa de tonnerre, les rafales et les averses ont alterné avec de brève éclairews

Les dépêches que nous recevons de nos correspondants indiquant que le temps est mauvais daus dUfërentea régions et notamment sur les cotes de la Manche

Les membres de la Société amicale, dn Loiret au nombre d'une centaine sont allés hier matin à dix heures, déposer une couronne en fleurs naturelles au monument élevê à Jeanne d'Arc

Un assistant a prononcé quelques parotes, puis les manifestants se sont sépnrés et se sont retrouvés le soir en un banquet qui a eu lieu dans un restaurant du boulevard Poissonnière

La fête que le Consrit municipal offrira samedi prochain, à l'Hôtel de Ville, aux membres de la caisse des écoles, du bureau de des patronages laïques, etc., compre ni et une partie de concert où se fera u musique de la garde républicaine

Le bal sera donné dans la grande salle des

Féles ct lca salons des Sciences, des Lettres et des

Arts; la musique de la- garde jouera dans la salle des Prévôts; enlin, un orchestre et dea chanteurs napolitains seront installés dans la cour où le (jloria VictU de Mereié

Un des plus anciens hôtes du Jardin des Plantes estmort hier après-midi n s'agit d'un dis ours blanc , les plu gmnd

Martin, qui lit lajoie de plusieurs générations don fan ta

Martin, dont la taille mf :• était devenu pemtoaaatre du Jardin

Il utait déjà âgée de quelques années i1 cette époque

Martin est mort de vieillesse. apr's nui i qui n'a pas dnré moins de quatre j'mrs

La dépouille sera conservée dans une des salles du Muséum, où ses visiteurs ordinaires pourront encore le revoir

A la chambre des criées, on a vendu hier une partie des biens du prince de Sagan

Quelques lots de peu d'importance ont été adjugés. Par contre, le fameux château historique de Valençay, dont la mit à prix était de millions GOO.OOl) francs, n as trouvé acquéreur

La vente a don mée

La roue Ranavaio, imUiûliement captive de la

Franc il Alger, arrivera à Iloyan dans les premiers jours de l'été prochain

Les médtuta lui ayutt conseillé pour sa santé le séjour au bord de l'Océan, l'ex-souveraino de

Madagascar a i.v- son eboix sur Royan. ou. lia compte résider plusieurs mois

Chez l'hortejrer le vous rap( monire

Elle ne marc

Elle marche Uiip. Depuis trois mois que jo l'ai elle a régulièrement avancé d'ua item qt demie par jour

L'horloger avec aplomb v

Je vous avais bien dit qu'elle ne varierai

F

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en rente cette smwwi1 contient deux supei-bss gravures en coukurs

Ceile de la première page repnhente

XJir DOUAR K RÉVOLTE riLUGE DU YlLUfil M ïaKGIERITTI

Celle de la huitirme page lE CfKMC DE CORANCSZ

Obsèques l©; s lotira

On trmmern à l'intérieur un joli dvssùt reprofimsant

UN CANTONNEMENT INCENDIE la Vengeance do l'Abandonnée

M Pu- -v d'inslrucUon, a int< t après-n qu'elle a ••t., , tomme avarn' M" •̃ lim i., >.uilttnt, une jeune ftUe de aaiz le t mai neuf heures du soir, a tué u lu couteau en pleine poitrine son amant, M. tVédéric Surville

Comme on sait, MI dr ai s'est déroulé rue

Baron, dans l quartier d 8 Kpinetl.'S

Lorsque je suis allée trouver Frédéric il son magasin, a dlt la Vivais paa 4e iu uvai ;i me voyant, il s'érria .le m; ,.m; tu

Ne enceinte j'en aime uni' altolép, )p rentrai chez moi. :u u tV je puuviv î^t'^lHl'niiTi qui, (d'puis ce .jour, est alitée, eu mourra

InMlt-êlre de la victime

LenquAte a élnlili qm>. le jeune homme avait promis séduite

Un Voleur facétieux raifut des plaques du zinc, ihns gouttières, c)n'ineaux, Me l'ne surveillance, spéciale fnt organisée flt la nuit dflrniéiv l'un des eoupnWea, iwmnté mond Urixiiiie! Au^ de vingt .in; drmeuranl da

Ci

Voi,tili.ti i ,-K

Kdmond ••̃ ,t où il t<e rliriti. nx le poids d'un ImUu, et en guise de canne, il s'appuyait sur un tul > cylindrique en plomh dérobé par lui, comme le reste aux alHilloir

Invité à s'expliquer sur la provenance do son chargement. Kdmond (ïrosnicr répondit qu il a\ ait découvert une mine de zinc sur !<•(> Iwutcuii do

I5utt s-Chtiumnnt et que dupuis <im?lqu > temps avait fort fnire, car il ,lait Hi'ul A I c-xpluil^r mirtsaire de palier 'couverte de la fameuse mine

Dans un terrain v;it: "T" 'oui, le rnsgistrata découvert lVnlrée était dissiiim; ̃̃.int t à l'intérieur duquel de zinc et do miMfttix <i

EdnK. i la mine •> et il n'hél1 di U'iiait caverne avait éi i t trois autres individus dont il ̃• !ïrt ntlt

Mes corn jours, ajoul: ,i ils sont; ils u.n ment fiomnie je l"iu ploiler la minf üm tériaux nrti qui h que lui

Une Fotle à l'Hôpital Tenon complêlomeiit inanimée, une jeune femme, t\\m fies gaminiiH ae la paix, aidi- i.-n ̃ux. transporL'intnrri'1 d service. i-rni i tic femmo était la. i admit t la Ht hom.tit:i et

Vi ijuoiextràoi on lit valant qn t!v ni' a l>. ntfirécs par li- ̃unim;1 i

M. Tlrache, commissairR de police, a pri \tm

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le ^eirfe 1? urîgie i aq mtnres nécessaires pour faire admettra la putjTfft femme dans un hospke d'aliénéa

Bmob Accident flta grave accident, dit il i imprudence de celui

Iqvà en a ( t<; victime. s est produit hier matin yere dix heures, rue Notre-buuie-de-Nazareth dew nt le numéro

Ua jeune homme de quinze ans, nommé Henri

Lagante, demeurant passage du Nord, aidait un gardon livreur à décharger sa voiture était monté sur 1 impérial ! du véhicule et f>aaB it au fur et à mesuré des paquets au garçon, reste sur le trottoir

Un des paquets, le plus volumineux et le plus lourd, l'uatuil à décharger. Malgré le conseil de eon compagnon, Lagarde voulut le descendre seuL

Entraîné par le poids du colis, il tomba sur le trottoir, oùlil se fractura le crâne

Il a étû transporté à l'hôpital Saint-Louis

Suicide d'un Soldat

Un soldat appartenant à la section d'ouvriers d'administration, matricule 9M, s'arrêtait hier matin, vers onze heur - sur le pont Royal posai L 6uii képi sur le bord du parapet, puis avant qur les passants aient eu le temps de stnlerpoutr, d'un bond formidable s'élançait daus la

Seine

Le gardiens de la paix, de planton a la gare du quai d'Orsay, secondes par des mariniers louiuèi'unt en vain le fleuve le désespéré, qui avait coulé à pic, ne reparut point ta surface et flou eadavre doit avoir été entraîné par le courant

Bneore assez rapide sur ce point de la traversée de Pari

Chagrins d'Amour

Deux jctinos gens, EmilB Dardy. âgé de dixlîeuf uns. ouvrier relieur, et Marie Toilon, âgée de seize ans, dont les parents sont domiciliés à riniat Pin n avaient ébauché un roman d'amour rraH espéraient continuer en se mariant le plus tôt possible

Qt tirent part de leur projet à leurs familles inats il rencontrèrent des difficultés; ils étaient trop jeunes. Dans quelques années, nous verTona dirent les parents, mais pour le moment, il a'y faut pas songer

Les amoureux protestèrent en vain. Rien n'y üt, et, désespérés, ils se concertèrent et résolurent du mourir ensemble

Dan.- l'après-midi d'hier. !>̃ .j,'une; gens vinrent a Paris et s arrêtèrent dans un hôlei meu blé, situé f , boulevard de Clichy, où ils louèrent hum ctmhre t'h U:llcr. M. Mathieu, inscrivit sur son reVgtotre les locataires, qui ne cachèrent aucune meot ti'ur identité

Emile Dardy fit l'acipiiriition d'un litre de vin rt se rendit dans le voisinage acheter un boisgean d-1 charbon de bots

Pour ne pas éveiller les soupçons du logeur, le jeune homme dissimula son achat sous son paridessns

Vers sir. heures du soir, le garçon de l'hôtel ayant t na:udu des fTfliwiMiiMfiiil uuj ti'ét^iapT>a ent .1.. la chambre des jeunes f,rorïs, prévint

M. Maltiii'ti

Ce dernier ayant frappé sans résultat, nt saujter ta porte d'un coup d'épaule et un lugubre n'offrit aux rçKm'ds

Etnii'1 l'ndy et Marie i'oilon gisnient étendus

Sans connaissance au milieu du la chambre. v i' Sur le marbre de la cheminée un foyer im<pro iin'- avec le charbon de bois se consumait lentement

M. Miilliieu ouvrit les fenêtres et envoya pré\c\v- toctenr Sevolle et M. Dupuis, com lHU:, i jlic.t; du iju:ii'l!i:l

ArHf' aux soins qui leur furent prodifcuérf les malheureux reprirent connaissance mais c'est néanmoins dans un état très inquinjtantquils ont été transportas il. l'hôpital Bichat

Les parents ont été immédiatement prévenus arM. Dupuis, qui leur a fait remettre on même femps plusieurs lettres écrites par leurs enfants

Mort d'un Commissaire de> police

Nous apprenons la mort de M. Mazurié, cominisHaire de police de Courtwvow

M. Mazuiié était entré dans l'administration en

J88B nt avait été nommé commissaire de police en lfcn à Saint-Denis d'abord, et ensuite à Courbevoie

Il élnit titulaire d'une médaille d'honneur en argent pour fait de courage la Société nationale de sauvetage lui avait décerné une médaille d'honheur eu argent

Su. Mazurié était âgé de trente-six ans

M. Joliot, juçpe d'instruction, a interrogé hier après-midi les individus al'tlliés à la bande poire, dont le siège était ruo Rampon, et qui ont et' mis en ôtai d'arrestation par le service de la sûreté

Mr Montaux, avocat, assistait les inculpés

L'un d'eux, Victor Hoyer, a été remis en liber nouvelles JUDICIAIRES

L cour d'assises de Seine ct-Oise, présidée aar M. Lefuel, conseiller à In cour d'appel de Paris. a jugé dans son audkmce d'hier lus nommés

Ëntllc'dfi Murât, âgé, do dix-neuf ans, dessinateur et C.lmruîs Maugard, âgé de trente-deux ans débardeur, qui. le 27 dépiimbre dernier, s'étaient introduits pendant la nuit par escalade et etl'raction daus la propriété situe. chemin du Bel-Air

Sèvres, et appartenant à M. Krèville, attaché au consulat de France au Maroc

Les deux inculpés avaient fracturé toutes les ïMÊ&.s rte la villa et avaient été arrêts pendant qu'ils transportaient leur butin. La cour a conidaflinl' de Murât et Maugard, chacun a trois an nées d'emprisonnement et à cinq années d'interdiction de séjour

Un garde ohampMre, Louis Valleran, âgé de trente-iiuatre ans, demeurant à Tragrry, a comparu hier devant la cour d'assises de Seine-et pise, sous l'inculpation d'homicide par imprudence i SB? novembre dernier, vcrs sont heures du

Oir, recensé surveillait la propriété de M. Haflinn, où l'on croyait que des malfaiteurs s'étaient intFOduiU. Valleran s arma d'un fusil et somma les inconnus de se rendre. Tout à coup. dans l'obscurité, on entendit un coup de feu. Valleiran nt f<Mi son tour. Des voisins accoururent alors et reconnurent qu'un futaie méprise s'était produite, Sur le parquet gisait inanimé le pronriétaive. M. Haquin, dont ta tête était fracassée tÂ mort avait été foudroyante ppres une plaidoirie de M- Haussmanu, député le jorv n rapporté un verdirt d'acquittement en îa&ur de Louis Valleran, qui a été mis immédiatement en liberté

Le m"me jury scst aussi prononcé hier sur

Je cas de la' IUle Clém mv rtonté. agée de dixneuf ans, journalière, à Ualizy, près de LooKJumeau, inculj aicide

Arrêté le 10 février dernier, Clémence Bonté v ja son crime en mort-né et que son sédaetenr ravait abandonnée après lui avoir promis les mariacre

Aarès plaidoirie de M' Adam, du barreau de

VftWRÎtles, la tille Bonté a bénéficié d'un verdict d'acquiltfiiient

Feuilleton da Pbtit Parisien

Miss Tempête

GRAND BoMA.>i INÉDIT jTROISIÈîTE PARTIE

SCEtJFl D'AMOUR

VII ( OTt

Encore Ilistour

Bistour sursauta

Fanny ?. oui, il f en a une. Comment lavez-vous

SJfc bten tU Luch'n sans précisément à sa qu tion effarée, eh bien, ne lui diirtnoK pas toute votre confiance, à celleià. no la lui donnez pa

K\pHque -von , au moins

Vu. C'est toutexpliqué ne la lui donnez pas

Et. fit-il en rompant brusquement les chiens, quand aurai-je de vos nouvelles

Mais. balbutia Butour encore tout ahuri. mais.. quand il y aura du nouveau

Alors. au revoir

Et il sortit acconqragué des, aalntaticas de

Usions

Mais dès que le vieux pirate eut refermé U oftK sur son cher client

Khnny appela+il. rageusement

Oe profondeurs da la cuiaiiie une voix s'élava bien. quot?_ (}a'Gst-ca qu'il y a enMais Biatour, eneom plaa ngenr

Ttt,a'aitead eut-être pas que j'aille les

DERRIÈRE HEURE

UN ARRÊTÉ DU PRÉFET UiMS

Le préfet du département d'Alger vient de prendre l'arrêté suivant

Vu la loi du 30 juin 1881 sur la liberté de réunion

Vu l'arrêté du gouverneur général du i" mai considérant qu'il emt établi que les troubles sur la voie publique prennent le plus souvent naissance dans les réunions des comités dits anti juifs de la jeunesse nationaliste et antisémite

Considérant que les réunions auxquelles prennent part les enfants mineurs étrangers et repris de justice contreviennent il l'article 291 du Code pénal, à l'article 7 de la loi du 30 juin 1881, à arrêté du gouverneur général du 1" mai

Arrête

Article premier.- Les comités dits antijuifs et les groupes de ta jeunesse nationaliste antisémite sont dissous. Leurs réunions sont et demeurent interdites

Art. t. Le commandant de gendarmerie, le commissaire central de la ville d'Alger, le commissaire spécial de la sûreté et le commissaire aux délégations judiciaires sont chargés de l'exécution du présent arrêté

Signé Ch. Lutaco

Par deux autres arrêtés le préfet ordonne la fermeture de deux débits de boissons où se réunissaient les groupes antijuifs pour organiser les manifestations

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Au cours de la nuit dernière, la gendarmerie de Boulogne a arrêté un repris de justice dangereux, Paul Carpentier âgé du vingt-huit ans. qui était en train J'enlever la toiture en zinc d'un bâtiment situé rue Tisserand

Carpentier a été dirigé sur le dépôt

Un chien enragé, qui avait mordu plusieurs de ses congénères, a été abattu hier d'un coup de feu, par M. Jean Becker, journalier, au moment où i animal allait se jeter sur un groupe d'enfants sortant de l'école

SUflESNES. Un palefrenier, Pierre Benoist agi! de vingt-sept airs, demeurant rue du MontVaUrieu, occupé hier matin à soigner un che val. a reçu un coup de pied qui lui a fracassé la mâchoire

Le malheureux, à terre, a reçu une seconde ruade qui lui a fendu le crâne. Il a été transporté mourant à l'hôpital Laënnec

PUTEAUX. Dans l'après-midi d'hier, un jardiuiet AiJiion Paltu, âgé de vingt-neuf ans, qui emondait des arbres, au milien d'une propriété en bordure de l'avenue de la Défense, a fait une chute de huit mètres de haut et s'est fracturé la colonne vertébrale

Son état est absolument désespéré

LEVALLOIS-PERRET. Des vols nombreux ayant été signalés dans différents quartiers do

Levallois, M. Dumas, commissaire de police secondé par l'agent des recherches Théau, organisa une surveillance

On découvrit le lieu de rendez-vous des malfaiteurs et, hier soir, cinq d'entre eurent pu être arrêté après une lutte des pins vives.'Cé sont les nommés Gustave Rivier, âgé de trente ans

Georges Clair, vingt-six ans; Paul Doiseau, trente ans; Henri Tilgeat, trente-cinq ans, et Etienne

Tiolet, quarante-cinq ans, tous repris de justice

Ils ont été envoyés au dépôt

Au cours de la lutte, l'agent Théau a été grièvement blessé à la joue gauche

CLICHY. Un émouvant sauvetage a été accompli hier après-midi, vers cinq heures, entre les ponts de Clichy et Asnières

Devant l'usine Depeaux, est amarrée au quai la péniche Loire, qui est reliée à la rive par une planche

Le patron, Victor Verrier, et sa femme, qui tenait dans ses bras son enfant âgé de six semai nes, se rendraient à terre lorsque la planche se rempit sous leur poids

Tons trois tombèrent dans la Seine, profonde à cet endroit dn plusieurs mètres

M. Julien fetitpas, âgé de vingt-cinq ans, contremaître it l'usine Depeaùx, qui se trouvait sur la berge, n'hésita pas à se porter au secours des malheureux, bien qu'il sortît à peine de table

Il fut assez heureux pour ramener à terre, aidé du mari, Mme Verrier et son enfant. M. Rogeaux commissaire de police, a félicité le courageux sauveteur

COLOMBES. Une jeune fille de dix-neuf ans

Louise Lascases, brodeuse, s'est suicidée, la nuit dernière, dans sa chambre, rue Victor-Hugo, en avalant un fiaton d'acide muriatique

Ualgré tous les soins, la est morte dans la matinée, après d'atroces souffrances

On ignore les causes de cet acte de désespoir

NANTERRE. Mme Sophie Bram, âgée de vingt-six ans, lingère, a été renversée boulevard de la République par un à à pétrole, marchant à une allure des plus vives et dont le ton ducteur a rapidement disparu

Mme Bram a été relevée inanimée, la poitrine éerasée, le bras gauche fracturé et a été transportée à l'hôpital dans un état très grave

MARLY-LE-ROI. Louis Ri?etto, âgé de quarante ans, couvreur, demeurant Saint-Germain en-Laye, travaillait hier matin sur la toiture d'une maison sise rue Mansart, lorsque, par suite d'un faux pas, il tomba sur le sol

Très grièvement blessé, il a dû être transporté l'h6pital de Saint-Germain

SAINT-OUEN. Des bateleurs qui travaillaient en plein air hier après-midi, auprès du champ de courses de Saint-Ouen, avaient attiré autour d eux une foule considérable de curieux

Se fauHlant au milieu de cette agglomération trois voleurs à la tire se mirent à explorer les poches des badauds. Déjà douze personnes avaient été volées par eux lorsque ces filous furent arrêtés

On trouva sur eux douze porte-monnaie et tïois montras

Ces trois individus, Louis Tissaire, vingt-sept ans; Jules Tufort, vingt ans, et Camille Pertou vingt-deux ans, ont été envoyés au dépôt par

M. Orsatti, commissaire de police

SAINT-Miel$. Un charretier, M. Julien Chassart, âgé de soixante-trois au. au service d'une compagnie de transports, arrêtait, hier matin son lourd véhicule à l'angle de la rue de la Fronaagerie et du bonievard Mtix-Faure et se met tait en devoir de descendre de son siège

Mais avant qu'il eût atteint le sol, ses chevaux repartaient si brusquement, que le malheureux tomba et roula sous les roues de son camion

Transporté au domicile qu'il occupait 3, rue du

Saulger. M. Chaasart y est mort au bout d'une heure d'atroces souffrances

PIEKftEFITTE. Il y a quelques jours un commerçant de l'avenue de Saint-Denis. M. M raconter ça au milieu de tes ratatouilles

Avance à l'ordre. et plua vite que ça

Voilà. voilà. suis vous êtes enragé ce matin

Et Fanny-jgrut. en costume d'intérieur c'est à dire veftw (les loques assez innomables. mais avec un gaiant coup deerayon noir au coin de ses yeux éraillés

Le feu n'est pea à la boite, cependant

Mais Bistour, lui montrant la porte du sanctuaire vert

File dans mon cabinet

Et Fanny qui. dans l'Agence, cumulait paraît-il, les fonctions de servante maîtresse et d'employée de confiance

Ah ce n'est donc pas la gouv ernante c'est l'employée

Méfie-toi que, tout-à-l'heure, ce ne soit plus ni l'une ni l'autre

Tiens, fit-elle assez philosophiquement car elle en avait entendu bien d'autres tiens, il rouspète, Achille

Achille. c'était le petit nom que seule Fanny se permettait parfois a luùs clos. de donner à Bistour. quand ça allait très bien dans l'agence

Yais, en ce moment, ça semblait plutôt aller très mal car Achille, une fois la porte refermée entre eux at la curiosité do Zophyrin

Qu'a -tu msniirancé avec ce petit de

Sartys. vieille gueuse

Et il tiquait d'un, air si courroucé. st certain dû son fait, surtout

Eh Ma belle nchaise. fit-elle en haussant les épaules. J'ai fait une affaire avec lui

Et put je ne m'en cache pas. du moment ja pease, qui ayacle .(irait de plumer lea etttong avait en maille à partir avec un triste individu nommé Augustin Pronain, âgé de vingt-sept ans, qu'il tut obligé de chasser de chez lui

Rériolu à se venger. Pronain pénéinut avanthier soir dans la boutique tenue par M. M, et brandissant un couteau se ruait sur le commeçant, cherchant à le frapper de son arme

La domestique de rétablissement, Mlle Marie

Bohar, âgée de vingt-deux ans, s'interpoe et reçut l'epaule droite le coup de couteau destiné à son maître

Pronain, qui avait réussi à prendre la fuite, a été arrêté tuer matin par les gendarmes et mis à la disposition du commissaire de polica

MALAKOfr. Un nommé Félix Gonsal , igé de trente-six ans, employé dans l'adminisuation d'un journal parisien et demeurant rue Bénard numéro 10, au Petit-Montrouge, a étri trouvé gisant sur le sol, au clos Monthoton, à l'intersecUoo des communes de Malakoff, Clamart et

Vanves, grièvement blessé de deux coups de revolver, l'un dans la tempe droite, l'autre dans la région du cœur

Transporté aussitôt au bureau de M. tfocquet commissaire de police de la circonscription, le blessé ne put être interrogé et il fut conduit d'urgence a l'hôpital Broussais, où on reconnut son état très grave

L'enquête ouverte par le magistrat déterminera sans doute avant peu s'il y a cu crime, on tentative de suicide, car tes rares paroles prononcées par les blessé sont contradictoires. Un revol ver ramassé non loin du lieu où fut trouvé Gronsais contenait trois douilles vides

Il sera intéressant de savoir par qui et contre qui ce troisième coup a été tiré

DOUROAN. Un violent orage s'est abattu sur

Dourdan hier, à deux heures de l'après-midi. La grôle est tombée en abondance, couvrant le sol d'une couche blanche de plusieurs centimètres

La foudre est tombée sur le clocher de ,l'église de Dourdan, endommageant la toiture

MEAUX. Dans l'après-midi d'hier un orage accompagné de grêle a éclaté sur la région causant de nombreux démâta dans les jardins; les arbres fruitiers sont mutilés et les jeunes plantes ont beaucoup souffert. D'autres ravages ont été constatés dans le5 champs

La foudre est tombée en plusieurs endroits heureusement sans faire de victimes

WOHTEREAU. Un nommé Brunet, ouvrier couvreur, âgé de trente-quatre ans, est tombé d'une toiture et s'est blessé à la. tète. 11 a succombé quelques heures après

PRODUIT INCOMPARABLE

En employant une botte trts simple pour son incomparable savon du Congo <hon concours, clone des produits hygiéniques de 19ofi\, Victor Vaissier a voulu mettre toute la valeur de son produit dans la pureté de la pâte et la puissance du parfum

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGNE

Aujourd'hui jeudi 9 mai

NOS PRONOSTICS

PRix DE l'Arc-oe-Triompfte. 3 ans et aude, fr., m. rvanhoê. Qui i'uix D'AVRIL. 3 ans, fr., m

Monueci Arx, Germanicu II

PRIX Pould. 3 ans, fr., 2.500 m. Le

Heaume, Airion

Prix de BAGATELLE, 3 ans et au-dessus fr., 2,000 m. Loulon. Van

PRIX LA Rochette. 3 ans, 30,000 fr., 2,200 m

Saint-Armel, Eperon

Prix DE Marlv. Handicap, 4 ans et au-dessus, 8,000 fr., 2,400 m. Auteuil, Ipomopsis

Demain vendredi, 10 mai, courses à MaisonsLaflltte, le prix Godolphin, 3 ans, 20.000 fr m

COLOMBES

Résultats du mercredi 8 mai itOi

Un temps très désagréable, un véritable cyclone accompagné de pluie par intervalles; beau coup de monde néanmoins et autant de chevaux plutôt trop de clrevaux. Vingt-trois seulement dans le prix Det&tre, où le favori Le Pic, très f avantagé par le handicapeur. a gagné si facilement qu'on aurait dit quil était seul en course

Chahuteuse, montée par son propriétaire, le comte

Le Gualez de Mézaubran, prenait la seconde place à dix longueurs, précédant de trois longueurs Jouvence qui bayait d'une encolure Wol fram pour la troisième place

Lcs deux autres courses plates ont été pour

Française et Verdi

Seize chevaux ont disputé le prix du Sport de

France, steeple-chase de francs, la course ii sensation de la journée. Lierru a mené avec

Damysus devant le peloton, terminé par Viau et Haut Brion. Celui-ci améliorait sensiblement sa position dès le premier tour, pendant que

Vlau continuait sans aucune prétention. Au serond tour, en'face, Escarpe tombait et Damysus était arrêté. Gratin passait vivement en tête et gagnait sans être rejoint, malgré les efforts de

Blue Bag, qui avait reçu une forte atteinte la jambe droite de derrière pendant le parcours était quatrième devant le lot des battus

Le prix Rosa. dans lequel neuf chevaux se sont présentes sous les ordres du starter, a été pour battant avec une désinvolture ses courses antérieures étaient loin d'autoriser, Aigle et Le Hoseg. KinAra précédait le lot des battus ce qui ne lui permet guère de s'intituler Kinrara avis

Paix DES Hautes Plaines. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., 2,100 m. 1" Française, au baron du Rusquec (Paull); 2' Méru

Ch. Childs); 3' Snob II (Murfeti

Non placés Parnaise, Danik), Jaca, Guipure

Ladoga, Raffineur, La Fée, Day Light

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième au troisième

Prix Du PARC. 3 ans, fr., m

Verdi. M. Wysocki iMurfeW; 2- Multonne tCh. Childs} 3 Golden Drop (Blakeman

Non placés. Maqter Brown, Bidart, Bois de

Chêne, Aigle Impérial II, Milanaise, Sainte Claire

Kahouane, Lady Bahv

Gagné d'une longueur, une encolure du djuxienv au troisième

PRIX Dklatre. Hacks et hunters. handicap gentlemen-ridera, fr., m. 1" Le Pic à M. Oscar Soarez (M. Réal. Dumas); 2' Chahuteuse NI. de Mézaubran): 3 Jouvence (DimpaulP

Non placés tsca, China, Consolante Gelanor

Tourly, Ira, Artiges. J'y Pense, Wolfram, La

Brana", Montgaitiard. Fulton, Hétiopolis. lihbé Sarepta, Too Late, Madagascar, Alvimare, Kama koura, Venise

Gagné de dix longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRIX Du Sport DE France. Steeple-ehase intirnaUona!, handicap, fr., mètres

Gratin, à Mme Ricotti (F. Hall) 2- Baskir

M. de la Brosse; 3' Haut Brion (A. Clay

Non placés: mue Bag, Vlan, Bucberon, MaraQuelle affaire'?. Quelle affaire, répé tait-il, furieux

Une affaire. entre nous

Tu n'as pas le droit de distraire à ton profit les renseignements de l'agence. Tu es mon employée. J'étais même assez bête pour les croire une employée de confiance

Eh bien dont, en auoi l'ai- je trahie, votre confiance. vieux soupçonneux

Tu lui as potiné des choses

Je ne lui ai rien potiné qui se rapporte à l'agence

Eh bien. dis-moi donc ce qae c'est puisque ça ne se rapporte pas

Mais tant que vous voudrez. Tavais besoin de gagner un peu d'argent

Pour le boire, n'est-ce pas

Tout le monde n'a pas le coût de cartonner tant qu'il lui reste un liard dans le goums set. Chacun son plaisir, pas vrai ?. Et comme chez vous je ne gagne ?aère que de quoi boire de l'eau. ce qui ne convient pas à mon estomac

Avec ça que je t'en refuse, de l'argent

Vous ne m'èn avez pas refusé il y a quinze jours

Tmts cents francs. d'un coup! je n'6tais pas encore si fou que ça

Eh bien. comme j'en arais besoin. je suis allée les gaxner ailleurs. en faisant des affaires pour mon compte. C'est mon droit, j peut-être ? i

Passons là-dessus. Qu'est-ce que tu lui as dit

Quelque chose que j'avais découveru toute seule. sans vous. quelque chose que vous ne m'aviez pas demandé de chercher r> 19.parle. c7est lof qui lui appris

Tiens. tous le garnie voua, pour les gon. Brumaire, Férule. Lierru, Panum.M. d"Yvetot. Locomotive, Damysus, Mirandole, Escarpe

Gagné dune longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix Rosa. Haies, handicap, 3,000 fr m. Copernic, au mmte R. de ClermonH

Tonnerre (Brooks) 2 Aigle i Alb. Johnson

Le Roseg (F. Hall

Non places Kinrara, Gourgouran, Normannia

Fille d'Artois, Scotfh Ilawfc, Intermède

Gagné de deux longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉStHiTAT BD PARI MUTUEL

Snob II P M P Il verdi .084 Si-. Baskir P 36 M

P -J8 Haut Brion.P

Munorme. P 47SO 24 Copernic ftolden I>.P -îl P

LePiC G Aijçie PI

P 5o Le Roseg P les flMillmirs. C. t

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 0 mai. !$$• jnur de ïajuuie, SI' jour du printemps.– Saint arèyoire d4 Xatiame

Lever du soleil à 4 h. 30, etmehtr 1 7 h. U. Lever de la tu h., coucher à 8 h

Un oraee mêlé de grêle s'est abattu sur Parts dans la matinée d'hier; pus une éclaircie s est produite. Le temps a été néanmoins nuageux pendant le restant de la journée

De nouvelles averses sont tombées dans la soiréALa température a toiss sur nos régions ene était lu matin de à H.tparand.i. U à Lisbonne, 18 il

Algar et Monaco

Variation. atmosphériques du 8 mai, il. l'hôtel du

Petit Parisien

BKVKMS BAROMETRE THKRMOMkTBJS

A 8 h matin •/ le au-dessus de

Midi KIT h. soir

Minuit

NAVIGATION FLCYIALE. 8 mai, 7 henrei du matin

Haitk-Sbike. Pont de Seine, à Monteront écluse de Varpmxw. pont de Melun. pont de Corbeil, éctuse de Port-k-l'Anglaîs

Makmk. Ecluse de Cumiéres, écluse de ChaHfert. 2"7e écluse de Charenton

Bassk-Skink. Ecluse du canal Saint- Martin pont de la Tournette pont Royal, î"t 4 écluse de Suresnes, 5-W. burraxe de Béions, pont de

Manias, écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinctte

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Ambigu, reprise de la Closerie des

Gettéts, drame en cinq actes et sept tableaux, par

Frédério Soulié

Demain vendredi, au théâtre Montmartre, aura lieu une représentation extraordinaire au bénéfice d'une des plus anciennes pensionnaires de oe théâtre, Mme Herly

Au programme figurent les noms de MM. Silvain et Hamel, de la Comédie-Ffcncaise Perrin de l'Odéon etc

Les artistes du théâtre Antoine ont également voulu prêter leur concours et joueront 6 as e Matinée, etc

Voici le programme de la matinée qui sera donnée samedi prochain, à une heure et demie, à l'Ambigu, au bénéfice des artistes des Folies-Dramatiques

Causerie, par M. Henri Fouquier

Poil de Carotte, avec M. Antoine, Mlle Suzanne

Desprez

Fregotinette avec Mlle Marguerite Deval intermède, par M. de Max, Mmes Garon, SimonGirard

La Main, avec Mme Charlotte Wiche et M Séverin Mars

Un acte, avec Mme Sarah Bernhardt, M. Coquelin aîné

Divertissement dansé par Ml!es B. et L. Mante accompagné par l'auteur, M. William Marie

MM. Noté, L. Fugère, Mlle Marie Delna

Lolotte, avec Mme Réjane

Le Ducal, avec MM. de Féraudy, Georges

Berr

Le bureau de l'Association des artistes dramatiques a l'intention d'offrir, demain vendredi, un banquet à son président M. Coquelin, pour fêter le succès complet de leur loterie dont le tirage aura lieu le 31 mai

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Spectacle de Patnillt

Nouveau-Cirque. Le l'ortt Alexandre

Cirque Medrano. Programme du soir

A l'Eldorado, aujourd'hui en matinée et en soirée, première représentation de Mars, Vfatis et Co, revue de MM. Hugues Delorme et Francis

Gally

Ce soir, jeud . grande fête de nuit à Bullier qui grâce à sa vaste salle et à son magnifique jardin n'a pas à redouter les intempéries de la saison et conserve sa vogue pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches

LES SPORTS

TOUJOURS LE GRAND PRIX

C'est à n'y plus rien comprendre. Voici qu'aujourd'hui nous avons communication d'un pro gramme de trois journées de courses cyclistes lequel porte comme en-tête

Programme du Grand Prix cycliste, organisé par l'Union vllocipédiquc de France, les 23,27 et juin 1901, sur le vélodrome du Parc dès

Princea, au profit des pauvres de Paris ttf

Est-ce là le Grand Prix cycliste de la t'illt de

Paris

Non. cependant, puisque au-dessous nous trouvons dans la liste des épreuves

Grand prix cycliste, francs, offert par l'Union veloeipediqtie de France

Mais alora pourquoi l'appeler le Grand prix cycliste et non pas Grand prix de l'Union véfocipfidîque de Francet

SeraiUce dans le but de jeter un peu de confusion, d'incertitude dans l'esprit du publw1? i nous semblerait peu digne d'une féderaiion qui veut réglementer le sport véloeipédiqut en

Franee

Eotin, attendons les évbnements, mais que derefiler au papa. Je n'ai pas voulu, moi, que ce fût perdu pour le petit

C'est toi. vieille coquine. e'eat toi qui lui as dit

Que l'autre était son frère. Mon Dieu oui. Ça m'a même rapporté deux cents francs. Est-ce que vous me les auriez donnés, vous

Et tu dis que tu es une employée de confiance

Poar sAr. Quand j"ai à travailler pour l'agence, je marche, rie, rac. Mais, à mes moments perdus, j'opère pour mon compte

Vous n'êtes même pas bien à l'œil si vous ne vous en êtes jamais douté. Et puis vous avez un certain toupet de me le reprocher

Est-ce que jamais j'ai gaffé ?. Eat-ce que jamaie j'ai mangé le morceau pour des affaires d'ici?. Est-ce que, si j'avais voulu. M n'aurais pas pu vous mettre dans de rudes enl bêtements ?. et vous envoyer tout droit dans un loeement. où ce n'est pas moi qui aurais été chargée de faire votre dîner

Qu'est-ce que tu veux dire

Suffit. Je m'entends. Vous aussi vous m'entendez bien. Mais si vous voulez des noms. Tenez, l'affaire de cette dame de

Ah tu vas les taire hurla Bistanr arrêtant prudemment le défilé qui commençait déjà. Tu es une gueuse Mon malheur c'est d'aveir eu trop de bonté pour toi. Maintenant tu mas mis dans la nécessité de les supporter et tu en abuses indignement

Mais méfies-toi, Fanny. A force de tirer sur la corde, la corde cassera

Allons donc, fit-elle en haussant les épaules, car elle sentait bien que déjà cette fois comme tes autres elle avait partie gagnée, allons donc, mon pauvre Achille

Et regardant, nar oréc.autton cour Tasvient, que va devenir le Grand Prix cycliste de

IM.IMEHTATKMI ET. tORDEAUI-PMUS

Des lecteurs nous demandent souvent ce que peuvent maiiK^r pour se soutenir les coureurs de fond. Nous ne saurions mieux latu répondre qu'en donnant la menu. de Lesna dam Bordeaux-Pans

Le voici un litre de jus de viande. fpisiro litrès de bouillon, huit litres dft chix'olat au lait trois douzaines d œufs battus dans daux litres de

Porto rouge, un verre de chartreuse, une donùbouteille d 'eau de Vichy, une demi-bouteUlo de

Champagne

On remarquera qu'aucun aliment solide n'y figure

Mais chacun doit surtout manger arion son estomac ce qui plaît à l'un n'est pas supporté par l'autre

CYCLISTES ET chauffeurs, vous avaz tous intérêt à demander & l'tnlermédiaire, 17, rue

MonsHfny, à Paris, le grand Catalogue des Catalogues véritable vtulc mecum du sporlstuaii

MONTEZ sur route une La Française marque • Diamant

BULLETIN FINANCIER

Paris, 8 mai

Londres est lourd aux inquiétudes ^uhl-hum l'effrénée spéculation dt, New-York :'le joint la crainte que l'émission de l'emprunt russe a Pans ne fasse rentrer une partie des capitaux fran çais employés en Angleterre aussi les grandes valeurs internationales sont-elles hésitantes, pour ne pas dire plus. A ces toudam'cs peu favorables vient s'ajouter une nouvelle liaustx du change

Madrid, amenant un recul marquëdu graupe espagnol. L'impression général ! rtttdonr asseimo rose, malgré la reprise de certaines valeurs de traction

Nos rentes sont un peu moins bien tenues la revient de tOt 80 à MH

L'Italien est raime, à qon ordinaire, in

Les offres dominent sur l'Kxt rwure. qui nmt par perdre 0 20 a 72 77; les chemin, espagnols ae aent pas plus lavonaâe

Unpeu de tassement sur les établissements de redit, qut conservent toutefois une partie de leur avance d'hier Lyonnais Banque de

Paris un, Comptoir d Rsompte fort bien disposé, le Métropolitain se reléve de

B5 il 671 pour rester à 665; la Thomson se mainUent à en revanche, la Compagnie gwoémia de Tractiou est lourde à

Sur les premières nouvelles du succès dp son émission. Brmnsk progresse Il 616. la Spies Petreleum est i1 28, Mot-sj Ilir à 270, les Brasseries

Zimmer a 105, les Sucreries de SHves Lille sont fermes il

A Ly^n, les actions de la Lumière Nnrth American O; qui ont un marché tr&3 actif. finissent à3 âO

Vivement attaqué. IjvRIo fléchit de H58 Il titi

Les Mail s dur ^aguent un ; peUU- fnuUon sur hier. La Krauck riniilli DiaTTiund, spOciaiement animée, clôture à

COURS DE CLOTURE

Italien Banu.Olt.nrune

Extérieure liio ïinto

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 9 MAI

De 4 à 5 heures

TUILERHOi i f régiment de tigne. Che( M. Thtrtft

IWji . RichiM. –La fume blswhe. lloteldimi. R-ii il%. Coppélia, I.eo t)i !ibes. Lu Voyage en Chine

BOTTK -CHAUMONT

Il- réirimont de Itgne. Chef: M. L. Chamel

Marcha de!' Rèjottis-Bon-Temp , P. W ch#. Ma(lame Turiupin, rtiiirand. l<e# Clématites. Oftiranne

Alda, Verdi. Monde des Marcheurs, Allier

PLACE DES VOStlES régiment de ligne. Ghef M. Nutanne

Salut i CopTilisxu". Les Devx ftawBftd n. Pari . Marche hongroise, Ohnlurd. L Africaine

Meyerbeer. La MureiiKOtt , Sellenick

PLACE DE LA NATION ré(rimi>ul de ligne. Chef M. Guignai-tl

Le Vaguemestre, Sonee. Le Voyage an Chine ïktùn. !.<• Roi de Lahore, MaMenet. UutUtttune

Tell, Rcwsèni. Polka. X

SQUARE DES BATTONOI-UïS

S' régiment de ligne, Chef M. Vidni

Fontainphlean. Brunet. Onvwture pour harmonie

Mendelssohn. Sourire ,l'Avril. Dfipret. Hèrodia^p

Masseuet. Hummage i Vienne. J. Sirau

ROUARK D ANVKHS régiment de ligne. Chef J. Schmidt

Marche du Taniihteiiser. WaRTifi". Ouverture du

Roi d'Y . Lalo. lstnnrie. t) Spnrch. Rapsodie norrégiemie , Lalou. u liur. X

PASSY-HANKLAC.H répiment de ligne Chef M..1. Bieht.t

Marche des sons-off , Thiriet. Sainte C ril

Chic. Polonais de Dimitri, V. JoncKsre . Ballet de Coppélia, Léu ûclUx . Poudre d escampette

Decq

JARDIN ZOOLOGIOL'l.; U ACCLIMATATION h.. i/J. au dans le l'aiui.u mm

Le concerter.! iliri; ̃̃̃̃ narM. C. Bourdeau

P. \RTIF

Trocadéro, 0. P1 .m Danube bleu, mise

Strauss. Concoi l jiolle. et

Baucis, Gounod. Carmcn, Hiïet

DEUXIÈME PARTIE

En Camn.igne, Srhn klud. \je. Domino noir, Auber

Air de Lucifi de Lainmormoor, Donineui. l esCioches de CorneviUe, Vulcaiu, Wittman

A 3 h. très précise , dans la grande salle du

Palm<ïHiun

Le Enfants iïK<1o>iar<i

Tragédie en uacten, de Caximir Detavifrne

FOURRAGES hap lle, 8 msî

Fort marché. 130 roitui ;i >:i 30 de fonrrages. Prix soutenus sur ko ! ̃! vi ur les fourrages

Paille de

Foin

Le i nt rendu dans Paris, au domicile de l'acbeteor trais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes rte s Kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 9 (r. 40 pour paille

Koarrages ̃ ¡rare. On cote sur wagons. les kilos paille de bl à

Paille d'avoine

Paille de seigle. 26 la

Foin ;se

Luzerne S

CW kilos

Foin de choix. i H

Foin première (}H li achelflnr sarer que la porte étaü bien fermée, elle ajouta en baissant la vr.ix

Tu es une vieille Mte de tp monter comme ça pour des niaiseries, Ou'est-ce que ça peut les faire que j'aie soutiré quelques pièces de vingt francs ce jobard?. En as-ta perdu une eeule pour ton compte?. Ça l'a-t-n empBehB de revenir?. Ne devrais-tu pas, au con tnire, être enchanté que je me proenre ailleurs ce qu'il faudrait les carotter à tei. et à ta dame de pique'?. AUon vieuu passionné. est-ce fini

Vieille gueuse. vieille gueuse. grommelalt toujours Achille reculantdevant l'aveu de sa défaite

Eh bien, admettnns! je sait une vieille gueuse, toi un vieux filou. Ça va ensemble mon pauvre Achille

Et elle s'apprêtait à regagner as cuisine

Non, reste. J ai à les parier ne quoi

J'une affaire

Alors. c'est l'employée de confiance

Oui, ceqtitne, fit-il en rageant encere

Très bien. meosieur bistour, flt-elle en changeant aussitôt de ton. J'o;coute

Et lui comme s'il avaft déjà oublié le abominations dont il veaatt de l'invectiver

Une affaire difficile, Fanny

Alors. Vous avez dû serrer la vis au client

T.e client? C'est toujours le même

Le petit jeune homme

Vous voyez bien comme n marche, cet agsvau. Alors. vous lui avez un peu exploré les poches, à ce chérubin

On péta, oui, /épondit Bistour, qui ne put

Ah vieux. vieux malin. je voi dfcfls votre œfl que Taffainr est sapertoe

BULLETIN COMMERCIAL raHan. fleur. l s iixi lui. Blés, las IOû kilo

Courant Su ̃ Counuil

Juin ̃ SS Juin la

JuiU.-Août 36 IS Juill.-aoùt M derniers. -M tu T5 W

Sciait , la kilos Av UiM. tai kikv

Juin IS JS -S Juin W 10 19 3S

Juiti -août n n as Juin w4t nos i a derniers. U 35 U 4 <i.'rm rw tù

Huile • •Ua.lM Mtkil. n u M . tes Me kilos

Juin "râ Juin 73 w

JluU.-aûÙt. KM Juiil.- ùl NH H danuara. ̃ M 4 darniara Il' si hp> S wres u 3. las MO kilos

Disponible fH r

Juin 99 T5 T5 Jui j

JuiU.-août. W 9 Jaii ̃ ,i derniers W W <t ̃-̃ un I ̃̃ <tr s, da'iot à toi 50 tes 10 kiloe

Oorbetl, M et antres mapqiK" à m. lOf kilos

LE HAVRE. S MÂY.wim-iv iiKl

WTCiNS LAINES CAFÉS très ordinaire B wo~-At~ 8 bu

Lo\ùM ne en mint ; as GO kilos

Msi W M I ̃? i! 15 i i.T. 50 m

Juin r<) Ifj : i }$W gBiwwMa. t im ; /Un h?ï

Octobre.. 48 M i;3 W g

Voulef-vous iAvil<>r une opération someuldiuid'une brùlun . d'une, entorse, d'unedouleur inul oiwjue? N'hait pas, faites comm 1# eîgn,ttaira d<' l.>ttrcci<l<>ss us, esMyoz di>IO gu irt n r•IlI uk de Thlarry: c'est U gut^rison .it^uiée

Nùnxieur a. Thierry d Pregrada [Autriche ic, suis n iiii-i.n <>ii 'nt et vomi ra'avca nvoyA déjà plusiiiii; la votre vérit l>J Onguent m rv llleux r Je m'n -suis servi moi-môme il ci mftrail beatiiHii: ,s très vous jir it'laui de ni envoyer velle (>- Onguont marvailleu i ccntift>li:> .el une 1 1- 1 1 '̃• ,\c Klrablla P ln Ex0 ll r, pour Iuau. ne, rar .jesuiill'rfl de iuiâ ai'conij u quand lotit.s rr çSiRiwV.. .it-iirt feamenn du Il

Frixdupot !̃ nerry à Pii'^çrada U liaiieiS

Pharmacie A rue Drouol l'un poir mm m mm m iial ptiri^.ifii !u iièiv un auvro jeun ; liiiu

C" illiwtiri nt mn ciinroiir

P1' irrite uniVeMel, le plu sûr rem. 'le ninii'e !>̃ mal qui mm: it leur unique, en((tilt. Im uuoslion fut iininédiatenienl posée elilcs millwrf le ré KHi"– ii! rvi!ii-Mi i. i-< .1.- . tmlm

VlH-S M)t'\fHs Itr nen M majorité 'davi-i, ,i:j titi tous les pays, préctmise.ri:nt le Fer U:-a\ais, appuyant telle consultation écrits (l'innomlirableg nttïUVeS •!>• "'i"n-"i>fut <m taiwnt iv\i.nui-s avec lu gaieté, l'aimuLt et !ea iooulours naturelles du teint

HALLE AU BLÉ nLÉs.-u

Ir iiture faisait rarain mi, la

H o il '-T! IP

ISSCI li-M ï:. VH)iviW

MKNU8 GHAINH înu kii i'.ui

Si-ltflf 15 ̃Bill l7S àlftIW

Farine '<! 21 I

Or</r t

AiiTerifnr

S Brio n js Oinii

It.. !7 W !H Hi'nnci

Ji,.i! '̃̃ïlîn(JUfeti .̃ ̃ '< AI

Jri . Deaucc A,- m i j

AMIDONS iiw kilo , f,ire Paris

Amidon mi lin dv vit., fleur murroiu .i .mvt.tri si leur M fj

Amiillnr "J ->f r:iiii l lfi i .ire à L.)ir. !< i kilo , gan de \.i l

Cours offtVifll du supérieur srn-s

Ten.irt.. ,i w ^ le kil

I.c ne nr l.i provii: î.-im-iit m .i ni î

J. ̃ ;i branche , au rendemaut (rt

CHOCOLAT

MENIER

Ça dép#od, Penny dépfmil

Ue quoi

Da notre in< llffrpn r <fr> notre g^nf t Nous la dernière plllK

C'est sur i 'i, 'ju" ,•!• compte

Vomi voyez bien qu'Hic < t bonne à quelque chos , la vieille Fanny

ParMeu. quand j'ai besoin d use etfamtfcxMlesae

Vous à moi

Tout de suite

Enfin. il tant prwirw po r un wwnpliment, pas vrai?.. Eh bien. Qu'eft-ce qu'il veut, ce petite de Sartys

Il veut que nuus allions cbercher une femme

Ofcç

A Rome le n'v MOBBe >•> Rofflf . Un ntn dète d'atelier qui a uawté. la maltresse du peintre. IL i roier

Son frère, quoi

Son frcrf, nui

K' tte femme

Y -.un/a

Oh

Et les ménage une fois recolfeé. pour l'Hxliiter dans un état de solidité. au moin apparente. à une jeun.. personnQui trouvera au eitôi <jua le peintre est un mufle

Compris

Mais pas fait

Bah: \ous la cf.naaisaeï aayà., lapar liletgeoa du Uitul de sa oraïuiwur ( ,,t fait bucr

=======================================
PAGE 4
=======================================

r arî i©i

PHOTOGRAPHIÉ VU LGAWSATWCf

Vrkt ajWMCTIME 6ENE.J.V E (1 .PPAfiBLS

Qfr.&Ofrutt

ScmieMarWTn fefarf qtnnt r&Miem l Im genres d'AppMwfto

Junv-Ues. Détective le luxe, luworttmeiit consujéraMe .caaaurï cooe inifM&iible firaeo tout t votoaM, photoscruiiliits instantanées, portraiu. vues

Milrçui L-INCHOYABLe envoi fnneo et gratta du. ap:ead cauics Ultwtrepoiu et d'ua

W a4efmen du Joumnt ri la Photographie

Attit ttttott! Bit si'itn i'a4<uu. if.:i d' Tit r r.i.VKB.J. U Dimt'fei

KOTKUF8K YUluAIUSAraJCE. /•. Petiter-Ecuries, 6 et 8, Parts faire éon naître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, erzépia , boutons, démangeaisons, bronehites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se g lûrir piuiujjtcuicut, aiuoi qnTï le W- rnlir i1' -i:>' ̃ li;i-inVntl. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisas. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conttiiueneu d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à VIHCEHT place Victor-Hugo, à firenobte, qui répondra gratis et franco par c-ourriet et enverra les indications demandées dont une tutre pmonne joml; lin tnfofmtr ftt ptrtonni du prit et tint O 0"> Eu HirBt. Oitcrition lUnnUntrPUiH gntuitt. CRÉDIT FBAHÇAIS, 3, Rue Otuawe

Iflil VIEUX Supérieur 5B' = 3 'J

NUISE 3t CHRISTOL.pr. KUUS

III8TITUT DENTAIRE 2. Rue Richer; Même MAISON 128, Rue de Rivoli (piii la Rae du fot-I !V CONDITIONS INTROUVABLES AILLEURS. Garanties. facilité de Paiement TOUT SAK3 POTTLSTTB PU le SOMNOL. Brochure le jQUNOL frwem

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM lES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Sei-viteurs, Institutions, Cours et Leçons, Avis Divers, Occa

S'ions, Objets perctus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

DlltAllUIlp. aiuv. lO.OOOf. b.gar. Maître, 50, r.Meslay cents dem. prov. et étranger par Caisse Française do

Prévoyance (1S ann.). p. venté il crédit d'oblig- Ville de Paris.Créd Fonc conform, à la loi S<c complet orte ïera. etgrat.Posit. sûre cl aven' Rc. Si, T. St-Lazare, Paris nu dem. partout îles ouvrières pour faire chez elles toute r.-mnt'f il' 's ileiitelles cordounet au crochet

Ëcr. Delacluujo ut C", Fabrique do dentelle , Marseille et représentants, munis de sérieuses rèfêliQlInllBnlJrences sont demandes Paris et en pro

Tinct1. Très fortes rémunérations. Mutuelle de France et

Ces Cotunies, rue de Chàteaudun, Paris

VIUC Bordeaux et Midi. Bernard frères. Narbonne, deliAu mandent représentant avec sérieuses références

J'AliDDB placement produits pour épiciers, cafetiers

Urrufi Rapport 5 à lSfr .par jour; facile, sérieux etde durée Vente assurée sur échantillons. Conditions adressées gratis. H. Clément, rue Dachery.St-Quentin (Aisne

Agentsdem. par maison huiles, savons. Bc. Ruel, k Salon

Dem. ouïr. cruch. soie. Ray mond,av Paris, Toulouse no fr. nxês. par mois. av. installation-monopole et tOtsauf Seine. Ecr. Hsrvé, avenue d'Orléans, Paris

KeprésentanU actifs et intelligents sont demandés en

B France et l'étranger pour placer une Boisson economique brevetée et médaillée, produit de ¡¡-de consom mation. Forte remise. Ecr. Savary, pharmac. Rouen

BOSITIAN de par mois, pour 2 à 3 heures par

X UolilUli jnur, offerte dans chaque commune (excepté

Paris et Seine-Inférieure). NI caution, ni avance, ni timlire réponse demandés. Ecrit Vannequé, a Rouen ffAlWV! les personnes ¡. la recherche d'un emploi ou

HVlTno travail quelconque doivent s adresser au

Travailleur, 15, rue des Petites-Ecuries (anciennement i, boulevard Bonne-Nouvelle rBhiH! demandés partout par maison de vins Belles

Huuîi 19 conditions et primes. Kina et Ci., Bordeaux

KK nPUlVDV <'e bonnes jupières pour le dehors j DGjLIÎIIHS Sad es.8,avenuednMalne;i.M.Guinc6tre nudem. partout représ, oudéposit. Appoint, '2:. 5oof. i mois dont 100 fixes, p'placerartic.unici iiMiisp.et do gde consommât. Ecr.veuve Sizes. àAutroy vHte-Saône ri d'€repr"d.'i sexes p'plac'art.fac.,s>quit.empl.bén.6à

Uf.p'j'suiT'prod.Ec.Gcrbed'Or.r .Nation1' ,37, Roanne wrrespondantj" demandé part1 p'tr.ivnil facile, même tisane quitter enuiM.i. ir. \^>nv \i> n oxi^e aucune conn. spér. Ecr l'ubhc:u.- ViciMi-iiif, l\iissy

AU &IUlVnir Représentants sérieux Paris et proA vince pour apéritif de marque. Mé daille d'or it l'Exposition de Fortes remises et ralifiCAtions. S'adresser de a à 5 heures. Mercier

Apence générale, 13, avenue Parmentier, Pari

SERVITEURS de tri.uxi bonnes demandées en 1 W0. Rien il pay. d'avance

Bureau fondé en ism.pl.assuréesdesuite cuisin..f.de ch

Bb.d'enf. à t. f. débutantes province et Paris.l.b Voltaire

M hurles, fg St-Antoine, place de suite cuisin., rem de ch.. b. à faire et denf.r. à pay. d av.Voyei-le

BAHIUBG vcnez au bureau modtMe, C. place de la Bastide

BUllIiBu c'est ta que v trouverez tes meilleures places et de Paris av. certif sont toujours jd&cées en1 ! h. Agence St-Ijuirunt. 6. rue St-l.aurent

BuKtaa. 90, r. Cboron. dcm. Nourrices sur lieu et au sein

Et comment est-elle avec le peintre, actuellement

Oh fini. cassé. démoli. Elle n'y pense pas plus qu'elle ne pense à moi

Ah sapristi

Du moins, elle le dit. Quoique cependant. je me sois aperçu de quelque chose

Eh bien, dites donc de quoi

Voilà, continuait pistour uniquement occupé, maintenait. a mettre Fanny au courant de l'affaire. difficile, oui. mais si belle

Voilà: ç'a été le diable, comme je les dirais, d'arriver jusqu'à cette farceuse. cette

Benedetta. Non. ce quartier du Tanstevère tu n'as pas une idée de ça. et des maison qui sont dans ces rues là. des maisons qui ont été bAttes pnr ies Romains, pour sdr. à l'époqne où on parlait latin. non. tu ne peux pas les figurer ça non plus

Mais une fois que cette Benedetta a été dénichée, ça été encore plus difficile de la mettre sur le chapitre de son ancien bon ami

Elle me regardait avec des yeux méfiants la mâtine. Elle me laissait parler sans répondre autre chose que oui. non. et en core pas toujours

Enfin, je n'aurais rien pu en tirer si je n'avais pas eu l'imagination de lui dire à tout

Bh bien. vous n'êtes pas comme M. Tavernier, vous. Attendu qu'll me parle de vous toute la journée. Ah! il ne vous a pas oubliée, lui

C'est alors seulement que j'ai vu qu'elle commençait s'animer. Moi. tu comprends

J'aurais été bien embarrassé de lui dire comment il avait le nez fait, ce Tavernier, attendu

Que je ne le connais ni d'Eve ni d Adam

Ui& e ne m'a pas empêché de lui en donner

S MILU33S ut GUÊFIiSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement XtéportititVéait Al -Antiseptique, Digamtit et iMoSenmit

Min les et rmmaie KASCSSE de TAXBSS

H'e8 maniii-postf i praorem la plus heureuse e>eos wtt i les ioarffi œèdalUa tfOr) tanin les tatmu, PeUia, Sartnc, attt lMMlTktî<N, Tib u<, C>K r, uliiM c U<M 3 i : sl Tie H tjM. Rêtillzls Ht les pruniers jivn. ftnekftTf et lauif i" gram. Lme LAfiCADE, Ptinf-l'i", Tsrbes ( Jutfô-fjreaJ

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

Potages

ADAM, Rue Auber (T é;H f em. de ch., cuis., b"" i t. t. s. pi. de suite, 95, r. Lafayette

D.b.a t.f.,cuis.,f. de ch.,b.d'cnf.,f.m.Mais.conf.2-2,r.Cadet me lirîssct, 45, r. Riches place le jour même toutes les bonnesquise présent1 cnczelleKicn à payer d'av

On dem.'gouv d"enf. p.voy. b. réf. exig. C. V. r. Rivoli

Bonnes sont placées de suite, f0, rue de la Roquette

Nourricess. lieu.sein.d.bur.Ch.-Elys.RArcTriomphe.n

On dembonne de province,35 f.Gibault.S.Petits-Cuamps

INSTRUCTION

Cours et Leçons

HTM V DiriEB 53, r. de R'voa> l'aris. Préparation à la filiUbn r lUInn pratique des affaires commerce, comptabilité, sténographie, dactylographie, cailipraphie, lan gues étrangères. Enseignement s' place et p' corresp ir.'uid prix et médaille d'or aux Expositions de HHW

HYGIÈNE

Médecins et Sapes-Femmes ninn nrilUD i" cl. reç'pens. Disc. Pxmod. Cous. Ià4h oAbn'rriMiHri Mme Lobeau, :i,fgSt-Marlin,pr.g" Est nage-temme i" classe, Mme Kenand, 54, rue Lemercier

S (prés !?are St-I.azare). Prend pensi nnaires. Consultât t à6 h. (Discret absol.) Stérilité, méthode infaillible filfl? DDHHD c'- prend pens™' Paris et campagne

MWGïulHillIl (Maison discrète). Pi très modérés. Place enfants. Cons.la5h.Corresp. M~ Salmon,55,fgSt-Martin

Sagc-fem. 1" ci.), bd Port-Royal.Acc.et9j. 7of.Pl.enf

BlflB DOIVE1 1" ci, re ' pens. Discr. Px modéré. Cons

Mun~Tn.H.Tin i à 6h.ljO,b. Magenta, pr. gares Nord.Est nage-femme 1™ cl.des écoles médec.et pharm.Paris,reç

Spensionn. Discrétion. Mare, 168, r. St-Honoré (Louvre

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. desTernes tlfiC UDUUD ci, Pr- pens. cons , dise. abs. Mai.. de

MauTlillfl camp.àEnghien.MmeBrun,30, r. Rivoli ifi/\Ai:mii?uu 1!Bet9j"io0 f. net, place enf. Consult. t h

ALlUll,lIEliK.J là h.M" Lésy,3,r.Marchè-St-Honorè

Sage-femme 1" cl. Delacourt,95, l>oulev. Richard-Lenoir villa U'fevre, r. chauvelot arr". Grand jardin

FONDS DE COMMERCE

DAt'D acheter bons fonds beurre, œufs, lait, volailles justifiant d un bénéfice certain, s'adresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonds année nuiiDBD œufs. Après décès. Loyer fr., logé. Prix

UDlKlin f. Facilités. Jadrajt, rue du Pont-Neuf

DDIlDDB fromapres. Divorce. Loyer 800 fr. Prix l.soo f lirillino Choix d'autres. Jadrat, rue du Pont-Neuf finnijerie, r. St-Ilonoré, i côté mag. du I^ouvre, tenue tt isans, 16 pots lait, MO litres café noir p. j. Essai

Loy.500, logé. Px600. fort. Augier, Cliaussee-d'Antin café.thé , liqueurs fines, carrefour Drouot

M MilAItlTE Loy. IM , appart. i piéc. AU. p. j. Essai

Px XiOO f., i cpt. Divorce. Augier.'A Chaus.sée-d'Antin

DDl DUT œufs, Chaussee-d Antin. loy. 750. Magasin très

Dnvnnfc luxueux, app. 4 p. AH. 58,000 C Essai. Px 1500 f compt. Fortune. Aubier, Chaussèe-d'Autin

I/IIÎG emporter r. Rivoli, avec 600 f. compt. Accident llrto Bénétic. net prouves, factur. et essai francs

Px 2,500, 1/9 cpt. A enlever. Augier,-23, Chaussée-d'Antin t r^nPD dame ou ménage disp. de 3.0M f., confiserie

A (jCtffin sur gd boulevard. Charte, 2, fg Poissonnière

Âcèd.villcNormindie p.caus.clianspos.bou fondstabac café débit, bras, cidre avec mater, comp. Aff f

Px comp. S ad. A. D. B. p" res ., Caen. R. d. ag

BBI'DDè) fl?l Di! ou fruiteries envoi gratuit liste de ces fonds h céder, de 500 a t., Paris et envir. Ecr. IV Mon iteurdes Beurres, Boursede comm

Paris, qui enverra supplem' du journal contcn' cette liste motel-vin centre, net 50 p. j. gar.t.irtji.Dérès et fort. A enl

Uav.4ooocpt.Ep.dép'pain uet iûp.j.av. 800.Vins-liu. coins net3op. j. av. 900. V'fourn'M. Gros, I71,r.St- Denis. R.d.ag apeterie, jx, merc., fg Montmartre, ten. 10 a., loy rm.igRS.efipièc.aff. 15,000. net à placer Px

Dépaft.Trémoliére, papetier en gros, il , rue Drouot

Papeterie libr.. quart des Ecoles, belle ctient.. loy matfas.chéue et beau log1 an t". Rapp. 7,000. Px

Décès. Trémolière, papetier en gros. rue Drouot

Tabletterie, ivoires, objets de luxe. 33, rue Tronchet

Papeterie à ced., 15,r. N.-D.-Lorette. S'y ad. Départforcé

Papeterie 700 jx p. jour .Loy. S'y adr. 34, r. Jouffroy

Teinturerie céderrï tout prix, B3, r. de Seine. Mariage l.af.ivein-. tenu Sans, offepfcà

BOrwldaine. lk>!l, positi.ii nuis risques, facile tenir

S'ad gérante leint" ̃̃ r. Leboutem tprés r. de Lévisl des renseignements comme si je lavais quitté de la veille

Et alors, gositivement, j'ai vu ses yeux noirs. des yewT'énonnes, tu sais, énormes qui ont l'air de vous manger quand ils vous dévisagent

Oui, fit Fanny en connaisseuse. j'ai vu des yeux comme ça

Ah! pas si extraordinaires, bien sûr

Moi, jamais je n'avais rencontré les pareils

Eh bien! à ce moment, ses yeux se sont mis à briller comme des charbons qui flambent

Et alors, comme je voyais que çà l'émoustillait un peu, j'ai appuyé sur la chanterelle

Je ne me rappelle plus tout ce que je lui ai servi sur son Tavernier. Ça ne coûtait rien tu comprends, de charger la carriole

Pour sûr

Alors. elle s'est mis à dire de sa voix bizarre. une voix de basse qui serait plus moelleuse qu'une voix de femme

Je connais aussi ça. les voix de contralto, comme ils appellent

C'est ça. Elle s est mis à dire pauvre

Giovanni. moi non plus, je ne l'oublie pas

Mais voilà que, juste à ce moment, la porte s'est ouverte et un grand individu est entré. une espèce d'Olibrius en guenilles

Mais, nom d'un nom, Fanny. je les prie de croire que c'était un beau gas, lui aussi. D'abord, ils sont tous superbes dans ce Quartier de va-nu-pieds

Et subitement, j'ai vu la princesse changer de ton. et me regarder de ses yeux mé nants. Et comme l'homme lui demandait

Qu'est-ce qu'il veut, ce monsieur

Elle a répondu en levant les épaules. des épaules. je ne les dis que ça, ma pauvre

Il s'informe pour un renseignement

Surtfui

QITSTIOX DE PRIDE\(I

Les personne? qui font usage de l'eau de

Vichy doivent toujours exiger l'eau de Vichv-Etat, soit Vichy Célestins, ou Vicfry

Grande-Grille ou Vichy Hôpital, portant sur le goulot de la bouteille le disque bleu avec les mots ü Vichy-Elal qui garantit l'authenticité de l'eau puisée sous le contrôle de l'Etat

OUHNAL FINANCIER HEaOOMAOAIMK

Boulevard Poissonnière, Paris am. PDCEiI T o< aRANDS MAGASINS <l la GARE du WOftO

Wê U MOIS nE ̃ Sui/ L%tteWr^jEMIoMari i!M.REr<jl<siid3iuii&K>lrf u

H LE NOUVELLISTE..FINANCIER pan PaRaIt u Ui anchf:. 11 renseigne imparnaiement sur toutes les \aiei;>s de Bour ; Innpfi j% T^. indiquer les boom placements et signale les mauvais. Tirages, Coupon , etc. AuUutj

Un mais tressai gratin sur demande affranchie. 30, Rue Dronot. PARIS uni v d'estim. du mater, seulem', excel. épic.-vins. plein

I Kl A centre du9" arr.Occ. inouïe p'ménage courageux

Fortune sûre. Perreau.vin en gr, 13, r.Maubeuge,2à6h firithlUK S'ad. au fourniss. Perreau, 13, r. Maubeuge mAunnin chaude.pl. du j., loyer logé au Avec tnt.tirilHi) peu d arg.V'fourn.Perreau,13,r.Maubeuge convient jeune ménage disposant de

CRÉMERIE fr. Blanc, ûa, faubourg Monuuai-trc au demande ménage actif ayant garanties sérieuses

Un gérer maison d'alimentation. Brisset, t5, r. Riche n'en (, joli vin, ép. loy. 400 f., af. 70 f. p. ] Maladie

W Eu grave. Louis, rep1 M, r. Sl-Louis-cn-1 Ile pressé

HAirai Luxembourg, Il n" loués, bénèf. nets s,000 fr lluTKL Prix fr. Juquellier, rue de Rennes

Spécial. cafés,èp..liq.Loy.500,b.logé, S6.r.Rébe val. R.d.a avoir prod, 35.000 av. 3;i)0orpt., 1 l'essai, trait, de suite accident. Aut.25,0ooav.looocpt.Mariani,5,b.Séhaslopolv

Lavoir prod. 40,000 av. 4,000 cpt.. à l'essai. Oc. uniq. Décès

Aut. prod. 30,000 av. 1,500 cpt. Mariani, 5,bd Sébastopol pab. de cuiv"1. Jol. p" usine, av. m. à vap. out. comp. Bén ïnet 15oo0 fr. Pas de conn. sp. On traite et marche avec francs. E. Denis et O, banqu.. 33, rue Le Peletier

Fnb.dart.detoil"enmét.an2l. Bonne clientèle. Mat. en parf. état. Bén. nets: 1ooool1', On traite et marche avec fr. Occ. h. ligne. E: Denis, C', 33, rue Le Peletier entrepôt de bières. Pav. d'habit., bon ntat. Bén. nets

E Px mod. fac. d. pai'. E. Denis, C', 33, r. Le Peletier înuîo litl. pl.Pigalle. Vraie bonbonn™. Petit loy.Afl.TOf ïDo A enlev.av. l,0oof. Riche afl.Sadr.à M.Louette.nég en vins, fournie., 10, rue Germain-Pilon Abs. r. desag

Belle fabrique fac. céder ap. fort., un seul art. de vente

Bcourame. Belle habit. Bénèf. net 15.000, avec 20,000, excellente affaire k saisir. Henri Juge. 5, cité Trévlte charges ou part· de charge rle mandataire aux Halles llcentral. contrôlée par la ville de Paris. Bén. Il avec 28,000 et 45,000. Henri Juge, cité Trévise prèsdecèsdu mari.veuve céderait joli hôtel bien situé

A meilleur quartier de Paris, mettrait ¡. l'essai ou prendrait associe. RaffalUae, 78, rue Réaumur. Rien des ag

IHITDI cifé-billards, face grande gare, 15 min. de Paris tlVlBL Bel agencem1. Situation hors ligne, grosbénéf

Gens âgés se retirent. Pi rare 5,000. L c, 27, bd Magenta

MM. Meynard et Ci', 79, rue Lafayette, indiquent gratuitement les occasions suivantes

Beau logement. Affaires 30,000. Net 8,Do0. Av. 5,003 cpt

Cafés-thés gare St-Lazare. Loyer 1. trio. Prix Décès

Mercerie-lingerie sur grande place, tenue 8 ans. Log pièces. Afl. justif. Bénélice net Prix

Papeterie école mHMaire, tenue 12 ans. Loyer 1,000 fr

Logement 5 pièces. Aff. 50 fr. et journaux. Px f

Beau vin-billard face mairie. Affaires 100 fr. par jour

Vaut fr A enlever pour fr. Cause intime

Vins-restaurant, gds bds. Installation riche. Afl. fr

A été payé 20,0oo francs. Prix Départ à l'étranger

Pension de famille Etoile. Clientèle riche et assurée n" luxueux. Beau pavillon, grand jardin. Loyer rare

Bèn. Prix 8,000. Convient a dame distinguée

Hotels gds bds n" riches. Bén. net Tenu 25 a

Vendeur se relire apr. fortune. Il faut 25,000 p' traiter

Teinturerie Auteuil. 5 pièces. Net 4,000 fr. Prix fr

Pour ces occasions, voir M. Meynard, 79, r. Lafayette apeterie luxe. Madeleine, essai 2 mois, loyer C-20. avec pièces au an. â Kl 0/0. Px l,r.OOf. Ecrire

Reingold, repr en papetf, 3, villa Cauiaincourt. R.d.ag

DIDuntRuiriLibr. ,entre pr. gdes écoles, loy. 800, tr. b rArniBlllhlog'. Px i, 0. Prod. 6,800. Association des

Papetiers.: , r. de La Tour-d'Auvergne, de2a4h. ou écrir

TlftlT I lAIiPIIBG >olie localité, l /4 d heure Paris.beau lilBAirIiHll!HIJK3 logement, jardin. Loyer payé par location des chambres meublées, par suite de décès, a enlever avec d,000 fr. S'adr. Elie, boulevard Magenta ni ii'U rue de Rivoli. 50 iwign.. hydr. gd jardin, log. 6 p

DAMS Net 13,000 f, à enlever avec 15.000 f. Cause grave et intime. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sebastopol niiâjtt d'heure de Paris, localité de 40,000 habitant

DSlniS inslaliatiou somptueuse. Le seul du pay;. Net l-2,OoO.Gdesfaei!it.P.Gemienet Moreau,55,bd Sebastopol

IIATfu centre, 45 n" en façade, joli bur., bonne client lHribl/3fort. en 7a. Net lo.OOOf.AvecSO.OOO.yieillesw

Se retire. P. Gentien et M'treau, 55, bd Sebastopol nnroiov de famille Etoile, Il'' splendidem' meublés rnRSIwil confort, mod. Aff. Si.OOO, prix 90,000, avec peu de comptant. P. Gentien et Moreau, 55, bit Sébostopol

Vins-liq.,coin. r.Rivoli. p' f .,loy .9oof Aff. 70 (. Décès

Vins-rest. p' 700 f Riche occas. James, r. St-Antoine

Prix 4.4 maison en lotali' affaires aî.oonf

Sur un peintre

L'homme alors m'a regardé. Tu sais s'il a cet air-là au carrefour des chemins isolés. il ne doit pas être agréable à reucontrer

Quel peintre, a-t-il demandé à la BeTu ne le connais pas

Où habite-t-il

Il n'est plus ici. depuis longtemps et je ne sais pas seulement ce qu'il est devenu

Alors l'homme a fait une tête moins sanvage. Mais depuis ce moment j'ai bien com pris que je ne tirerais plus rien de cette fille

Heureusement, je savais déjà à peu près ce que je voulais savoir à cette époque et puis j'avais eu un autre tuyau. un domestique de la villa Médicis. qui est l'école de peinture. Là, ma vieille Fanny, pour cent sous, on m'en avait donné plus que je n'en demandais

De sorte que

De sorte que je les dis, moi De ce côtélà, ce ne sera peut-être pas si difficile qu'on pourrait croire de ranimer le feu qui couve sous la cendre. parce que, pour y avoir du feu. il y en a toujours. J ai 1 oeil, tu sais ma vieihe Fanny

Oui. mais l'autre. l'homme en guenilles. le beau gsrcon

W voilà bien le chiendent. H n'a pas l'air commode, le brigand. Et dans ce taudis il parle comme s'il était le maitre

Je sais bien, faisait sentencieusement

Fanny s'il ne s'agit que de rouler un homme

Oui. ça les connait. Seulement, méaetoi, tu n'aa jamais opéré que sur des Pari

C'est vrai que le n'ai jamais en affaire à bifr fêOr–é

Plus o cheveux Blano

Put m Harbcb Orises le NIGER tso

L.T^a

BLOND, CHAT AIN, BRUN NOIR en irpUCiTlpK TOUS OtkS 6CFÎII

Il. tmcke pas fj wtfi et ttc de luire chœ cearïdts, PA r", uiur et hiri f H N •iB.pnOGO à StiitSI. 0<8S, f"fir lu

HARKIS, Ro Tr M e, PARIS

AJl–X–.M

PRÈT à gens gênù-s. Bordier, ilb", villa St-Micbel, P^ris

I_IilS>SC ̃^ïïnloo e<r. lofiL EMANUEL. 1 A t tor. AUlCnuriiÉr aa UOt tt-UOSeit k tMAouw (Aad

UATt'l n" (Bourse). Jolie maison d'angle. Loy nUlnb Prix cpt. Pierre, U, 6, rue des' Halles ni buvette porte de Pari" . An p. prouv. Loy tUmu et gér. 900. Px t/9 cpt. Pierre p 6, r. Halles ni IH> chauds fp Montmartre. Ktabl. modèle. Lov

BALiS Kap' 15.000 n. Px lÛ.Oûo. Pierre, V, 6, r. das Halles nAumerce de luxe p. dame (Opéra). Rapp. tO 000 n. Prix iV3t tiooo. 1/aopt. Mariage at dèp'. Pierre. ©, 6, r. Halles

Pitl/CDIV buvette (centret. I^oy. Aff. 170 p. j. justif

BrllnnlC PxSOOO, l/-icpt.Malad'. Pierre, U 6. r. Halles tout prix, vins-liq. aux Halle . Aff. IlOp. j-6p.de vins

Vaut et été payé 15oo0. ooer" Pierre, U 6, r. Ualles

DVIdIj 8,500 f. Cpt, volonté. Saff roy 60, bd Sèbastopol

Papeterie. journ.iu". quartier rirhe, face square, loyer

Soo logé, uet p' jour 9f .Px l ,500.Martin,9,r. Montmartre

OUI VI A\I rte famille, n" riches, grand jard. loy l

Occasion pour travailleurs. Aubriet, bd Sebrtstopol de pains, lait, vins i emp. Loy. 400 f av. log. Px lIBr Wl SOO fr. Bernier C", tl'4, boulev. Magenta (1 a 6 h

Epicerie-vin, loy. 400. px fo0. Bernier, 114Ti>d Magenta

TtDtrC hôtels, papeteries, merceries, teintureries lADAiio Liste gratuite, de 1 h. à6h. Louis Baijol. représ de papeteries, 120, bout. Magenta, Rien des agences

Papeterie, occas. Px 1,200. Loy .380 f, r.Rébeval,4l.R.d.ag

Papeterie-mercerie, face mairie, 37. r.Poccard.Levallois tabacs. Vins, Papeterie, occasion. Loyer 2,000. g lAppart' 1". Bonne maison, 35, rue Jacob, 35, R. des ag

Papeterie, mercerie, loy. 65of. 10, rue Morand. R. d. ag

Papeterie 400 jx, valeur, tenu ans. 46, av. SuQren tlUlljL liAru l'Est, jolie situation, face station de tramway, belle instillation, jardin d agrément, bosquets grand poUgiT A enlever par suüe maladie grave, avec fr. comptant. S adr. de suite Elie, bd Magenta

I iuiilnnlu paiem".200,rue du M:iuvin,Aubervilliers(S nv?fi i ITAIFVI bd S'-Germain. loy. rare Prix

D UUI CL S'ad. HOtel Sey.ftir. Gay-LuMac. Pressé

Oc.Vins-r1 à enl. Mal.P.12oo0.Ec .OR. P.rest.r. Amsterdam t\K nDUIVnB pourtenirjoli magas. de catés sur grand vi\ l/fl.lUIï boulevard personne disposant de 2,000 fr

Bénéfice 7,000 fr. par au. Cuatel, 46, faub. Montmartre l'irolii]. sanscuisinc, enlever avec 500. V' F. Charles vins on gros, avenue Daumesnil, 253. Absol. r.d.ag

Ifwliq., platdu ionr.Coin.Aff. unique de tout rep. Avec

IIS8i.ooo.Hôt'-vlm,32n",pl.œntre,rem.àneuf.Dep.Av

Morineau, vins en gros,69,r.BoursauIt.Abs.r.des ag

Mercerie, confect.. pap., jx, tenu 5 ans, 144,r.de Flandre céder fonds vins-liqueurs, cause départ. Px f. cpt

Loyer 600 f. et loge. S'y adresser, 34, rue Gauthey nAVt'D A vendre, bon café tace fort mar

BUlUK UlAiMlU! chè. Ecrire P. M., PttU Parisien poiffeur Paris. salon p'hoin. ctp' da 2gar.,prod. l

L px 4oo0 av. 2oo0 cpt. V' ou éc. vignot), r. Richelieu

Vins,cui?ine,loy. 700 f. S'y adr., 3t,r.Marcadet. Près. Mal etite fabrication facile. Articles 1" nécess. Clientèle de tout repos. Installât" superbe. Tenue père en lits dep

T0. Px 2u,000. Detorme, 18. rue du Louvre céder. Charge privilégiée contrôlée par la Ville de a Paris. Bénéfices garantis 6,000 fr. Avec 15,000 compt

Rouael, 8, rue Turbiso Rien payer industrie sans connaissances spéc. Set fr. p" an lAvecS.OOO fr. cpt. Fortune. Roussel, 8, rue Turbigo

Hôtel luxueux, clientèle aristoc, n", gds boutev., net avec 20,000 compt. Roussel, 8, rue Turbigo ituation administrative Paris, ni stock ni roulement

Pas de conn lisvincis r-pèriales. Net garanti 12.000 fr par an, av.10,000 cpt.Koussel.S.r.Turbigo.Rcns. gratuits

IVili'H d acheter hôtoRvins. reslaur", papeteries, merIl. /il ceries. etc. (dcp. l,0oof.) Rcr. k VOÎllce Publicité

Générale. 93, r. delà \-ictoire, qui env. gratuit1 bulletin conten' adresses, renseign" fondsa Tendres' intermèd

A. ra papeterie, journaux. Loyer Co0 fr. Bénef. net

WLIB-OOO fr. Prix fr. Peyrè, fanb. Si-Martin

I lAl'ABKiTU billard, riche install., loy. 1,700 f., b. logé

LlUlUnlM fi aff. 90 fr. p. jour, traite avec 3,000.Maladie grave. Comptoir des Transactions, 29, fg Montmartre

VlDir liquorisle, banlieue, loy. 300 f. rare. gér. 500 fr liftAliarf. 4-> fr. et i2,ax) kiL lâbac. Traite avec francs. Comptoir des Transactions, 29, fg Montmartre tUimin splcndide. ordre, a été p. fr., 26 n

II" [EL produit fr. casuel, cède avec 7.000 franca

Maladie. Comptoir des Transactions, fg Montmartre des macaronis d'ltalie. Mais ils sont comme les autres, pas vrai

Plus rancuniers, Fanny

Oh la rancune. Une fois qu'on a joué fille de l'air, on s'en moque un peu

Alors, comment t y prendrais-tu, dis pour voir

Je m'y prendrais. D'abord et d'une, il faudrait commencer par aller là-bas

Pour sûr, Mais tu ne sais pas le premier mot de leur baragouin. Je le parle un peu, moi. ou plutôt. j'avais la prétention de le parler un peu. Et quand j'ai été là-bas au pied du mur. on me répondait en français, voilà. Alors toi

Ne vous inquiétez donc pas de ça. Des femmes qui ont un plan à tirer, mais mon pauvre ami, ça finit toujours par se comprenC'est encore vrai. Et puis. si tu ne parles pas italien elle ne parle pas trop mal français elle

Alors. qu'est-ce qui peut vous inquiéCe qui m inquiète. c'est l'argent que tu vas me coûter

Vous avez déjà peur, vieux rapiat

Je les connais. tu vas. tu vas. et quand tu m'auras dépensé les yeux de la tête

Combien coûtera le chemin de fer

Pour aller à Rome

Oui

Mettons trois cents francs aller et retour

Bien. Pour vivre là-bas et pour circuler, il faut compter vingt francs par jour

Vingt francs' Alors l'hôtel des princes et des landaus tout le temps

Ne dites donc pas de bêtises! Le petit imprévu quarante sous par ci, cent sous par là. Vous n'êtes pas sans savoir qu'il faut semer cour récolter

AVIS aux Buveurs d'EAU de VICHY

La £?♦• Fermiers VIÇHY-ETAT met le public en pane contré les fraudes et substitutions auxquelles se livrent certains commerçanta peu scrupuleux, qui, lorsqu'on tour demande de L'EAU de VICHY-ËTAT cherchent à leur donner à la place une eau quelconque leur laissant plus de bénéfice

L'efticaeué des EAux Du Vicht-Etat, UTJiversellement reconnue est due, tant à leur pureté bactériologique qu'aux précautions minutieuses qui président à leur embouteillage

Chaque bouteille porte sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ETAT qui garantit l'authenticité des Eaux puisées aux sources

CllESTÈHS-GRAKOE-fiRlLLE-HOPITÀÏ sous le contrôle d'uu ¡¡.gent de FBtat ce (.iTurm

W

SB la M^e ,-tvt<mt Ccnti BC k ii PrlxalKiaac

DE

UAWI l)pèra, loy. rare f Pi f. Facile tenir

Paralysie, Chènard, prop", 123, bd Sebastopol ni un t pour situation administrative qaDMirantic par l'Etat. Net f. par an. Splendide appartem. Px f. Fac. Blanche, rite Montmartre nôteljrare de l'Est. 3Sn"rich.mobc.lien.ètranff. et voyag

HLoy.3,6oof. Fortuna.Px4,500.Gautuier.S3,r.Rambuteau cause héritage à 1 t2 px de sa valeur mfnn< sans argent ai gar.Fortune à faire. Gauthier ,85,r.Rambuteau nrémerie, céder de suit 1, cause double emiil Aff f. p

Il jour. Loy. f., délai de paiem nt.6'ad.,9, r. Albouy

La Soc. desPapctiers-Rèuni5.9.r.Baudin,sq.MonthoIùn remet à tout acq. la liste gratis des papeteries sans ag.Occ. du j , papet. ap. déc à enlev.Ps 1200. Loy

Pour dame. Dvpot avecSWf.S .-icI.C.itel.'Jfl.r.de laRcynie

VENTES ET LOCATIONS propriété dans l'Oise, const. bien cours d '•̃au,prè? Rare r HU Conten. 6.0oJ". Px 8OJ0. Redieux. W fg Saiut-Ik-iiis

Prix fr., I/'J coniin.iii

Pavillonsetjard.,75oà l,5oof. R. Boulard, (w arrond j.irdtn, (j.r,<j t f. Scheckcn. -2, r i)o (le

OCCASIONS eJOLIlS IIIA.nfUUj ,ii\ S'adn-STr 3H. rue drs Archives

OBJETS PERDUS collier inscription de (i.irdarenc de .ic frais aux refusés. Valeur, 7, bd 8ebast'j' h

DIV!ORCE séparations année), jam.u

IVtitvs- Ecuries, do 1 à G avance frais. judicj

AVIS DIVERS

SPECTAGLESJDU 9 MAI

THÉÂTRES

Opéra. Relâche. (Vendredi, K.-msl.j h. ̃/ . Tit.-Kran^aln. L'Antrl.iis m l'ou raisonnahle Phèdre. L' Bonhomme J.idis h. Il' 8péra-ComIi oe. Ipln^-nr -.i l'.iuride h. 1/2. Oelean. Ma Fée ii Il. Vaudeville. La Cours' u h. 6ï nii se. Les Surprise. -.ce h. Variété . La Veine h. •/ . torte-M-Martla'. Qno Vadis h. AbiMkh. La Closerie des ( ;niHs b. />. Th. Sar U- ei-ulior41. Rcliche h. r.hatelei. Le Tour du Munde eu 80 Jours h. Cuit . Le Grand Mogol

Il, Th. Antoine. Un Client sérieux. Les

Remplaçantes h. >/•. enal- ance Relâche h. 3/4. Nouwaniés. La Prtite Fonctionnaire h. 3/4. Palais>Koyal Sacré Léonce h. Les Travaux d Hercule h. 1/2. Athénée. Le Vertige h. •/•. Oprra-Fopnlalr . –Relâche h. 1/2. Cm . Le Drogniste. La Uame du Commhfaire h.l li- Déinr.ei. Le plus heureux des trois h. Bouff>e-ilu- or4. Le Bossu h. /•. Th. Hattuera Relâche h. i/s. Belletllle. Roulbosse le Saltimhani h. / . Montmartre.. Le Passeur du Louvre h. si . BallKuoUeii. Le Dossier h. •/ . Grenelle. Le Voyage en Chine h. •/ . Mouiparnatse. Le Petit Jacques h. •/ . fiobelln La Robe rouge

SPECTACLES DIVERS

He -l r ̃• •- T.-i :o>j Tuu lw . iir.VSh. 1/ï jVapolt ̃ ••̃̃: !Tiry

Chien' i.'î•••̃ -•"̃ ,ou

Mme Germaina tialU'i , Mlle Liaoc d idor î,e Greg'iris. Les SchwarU

Ca la le Pari . Téléph. 154-44. M, .u

Huit terrible. Les Picchiani, les Avolm. Wanette

VatUt Rouxxtl. ballet, Mlle Angèle Héraiul

Oh pourserner, toi, tu t'en charges jours à vingt francs. parce que ça durera peut-être hien quinze jours, les pourparlers

On ne peut pas brusquer ça. Si uu va trop vite. tout casse. Ça fait donc encore trois cents francs. Ajoutez

Que diable veux-tu ajouter

Mes honoraires donc. Tout ça, mon vieux c'est les déboursé

Mais sur tout ça, il y a ta gratte

Ça, c'est le bénéfice frauduleux. Et puis. ça se résumera peut-être en zéro franc, zéro centime. Moi, je parle des honoraires. gagnés régulièrement. Pour mar cher, il me faut deux cents francs payés d'avance

Oh! tu abuses, Fanny. tu abuses

Et deux cents francs après succès quand la Benedetta sera ici

Mais dévalise-moi tout de' suite. Cambriole-moi. ça ira plus vite encore. Sais-tu que tout ce que tu viens d'énumérer, ça fait mille francs, malheureuse

Dites-donc. combien vous en resterat-il sur l'avance que vous avez déjà reçue

Il restera. II restera. Ça ne les regarde pas

Bon, ça suffit. je suis fixée. Vous ne vous embarquez pas dans l'affaire sans une petite provision de biscuit, pas vrai, monsieur

Achille Bistour. Et je vous dis, moi mille francs. A prendre ou à laisser

Fanny. huit cents

Mille. Et tenez..7 Là-dessus, je lui paye son voyage, à la jeune personne. parce que vous ne supposez pas mieux que moi qu'elle aura le premier sou pour rappliquer à Parts

Bisiour tiquait. mais ne répondait par oncore

La meUlsar et le pi as agriabl

SA T IF DÉPURA TIFttu SAMÊ

I lIlKr O cent. le litre. Ecr. Régisseur ch&tMMi

BORDEAUX tillona gratuits. Pskrnfnt h volonté ni -'̃̃;̃: ̃ ha de

Meuse

IV blos pi'llU.i •;̃ in clus, dans OiVil. ans f.s .̃̃ 1r '1- ;• n ,\l)t l voyageant ensuiiiliU-, >US comlition n i.trcotir$ minimum do kik.mùlra part <j

Mentĩ:••! hal

A: on m ara nin

IV ïinp's T ̃ ̃ "•̃̃̃" T' .i .. . ximptra'i M l'anl

Fr:i: :uaim iuij

Mayol, Uibert, Duilpuve, 1> :i u ron. Tu pnr\t> revue. Oiiii.^ ..ri-s

Mrl l'Ui;i. ni l!7d uj

Bu!: nUricalnr Vilber: i, Jaoe Ttoi

EUm-iKiii i9-78. Draiii rty i atl, Uoaaset. ̃ O reviu jeudis el i i

La Citrate. •ÏVU:ph.407- 0.- v

J. Rlooh. I.idia. Allems. Se). Ut t j h t l'a 'ït/( f/< c tiuio lk-i\ai. La Chastt

Su. iii'issier f.-nii i o

SI >llir ' ' t"r. h

Ij idre, revue naut

Me is. dimanchaaet

Uixiaki cimnc ̃̃ ̃•̃- ̃ s -•̃ ̃ ^'invrs

Us J li

At, i

Grauo- ilas.i-n.- imiaji-l 1.H-. V tieur<% a heure

Moulln-Kimitf Tous los soirs, 8 h. 1/8, spectacleconcert, bil. Dimancbe . matinées k î heur

JardlB Rullier Tous les jeudi , grande

Siniedis it dimanches, 'bal à 8 h

Salir Ua i .-d., jt'iid., dm. i idbal d.. les Fêtes. Ki m.it..lr mi pour lia les

Tout

Au ii-WS k tou les èw.j{ s. Sa

SPI1..1 t, prix 3 fr

Musée l' f.'t^ U artistes. Bon&parte

Le journal lumineux

Lire cette semaine dani

L'AGRICULTURE NOTJVEUj jetml Fopniilrt Ulutrt Oc la Pfoaucnso reraie fi pages de> texte et de 'ji<vuril

LE MMÉnO 10 CENTIMK

Agriculture. lli'nry Marchand Lr Forito de )Etat. Echnx at/rieolet. A!!i–t HiTthot l'r^visinns du Ti'inp.s. L. G. L ̃ ̃̃ ̃ tfénl'ral agricole. J. Troudc La Ci af<V jarec ><•! "fflce de renseignent les

J Société nationale A

A. 1> ̃ A propos des B^'1 rraotT' l'. \unoUX A l'Acad

Horticulture, S. Mottot mmil tarée fiij.}. 1 . Fruits < > ̃̃̃ -i-a aux

Halles. J. iNanol Les Donne:; l'u.r

Viticulture, J. Roy-Chevri.i •- l'roductours- < ibcrlm. <i. Hattanchi'i i uti colc . P. Hi-vtir vinieole. .iir

Revus et Nouvelle de l'Etrengsr. de l.oSi:b des

Etats-Unis

V rt4t 3 . G. C. Fabriratirm

Élevage. -G. f;anu: AlimunUii in

Législation rurale. Léon Le ,n diverse

Uorrcspondaii' Ualli-s, N! !.ii!titt

Deparls et Arrivées des Paquebots i.e (̃̃<< ;m. M. il et au li; .Ijonuc le f. du soir apon et de llndo Chine, est .u i ̃>< n Ai mai, .i heures du soir

Cmiip'iitit < •. li'Uf

Uunkcr( ue ci it

C. R venant parti

POMMES DE TJEFIFIE iv.tif, le 8 mal ter nileJjluA i saïu-i ̃> ir. prix ju'ii '!iapre tic qui rosuim écoulent aux prix pré .x-<k-niiueat prttique

Eh bien, demanda Fanny, ça va comme ça

Ah! tu abus' -v

Il ne s\tjrH p, iix r nard! Est-ce oui. v v-i,^ i.,i

Parbleu! tu me tiens à la (çnnrc. Eh bien, serre la vie, étrangle-moi. tue la poule aux œufs d'or. Quand je serai sur la paille otr seras-tu, toi

Mais tout ça, c'est du boniment pour la clientèle. Vo s savez bien que <;a ne prend pas avec moi. Est-ce oui, esl-c; non

Dépêchez-vous. je sens mou fricot qut brûle

Mais au moins. est-ce que tu me garantis

Oh je vous promets de faire tout Mon possible

Pu grand chose, cet

Ça veut dire cependant que si je n réussis pas, le vous tlcbe bien mon bille que personne n'y arrivera

Ça. oui. j'aime mieux ça. Et puis IL y a du vrai. parce que lorsque tu veux vieille coquine

Assez de compliments. Quand faut-il aller

Eh tout de mite

Demain, alors

Soit

Alors. aboulex les deux cents d'honoraires

Déjà

Eh vous ne voudriez pas qu'on lui fit peur à cette belle personne. J'ai des petite emplettes. un tes de bêtises à acheter. i

Dire, murmura Bistour. qu'à cet àge avec cette boule. ça aurait encore des tentions

Et ü allongea tee dettl MDto francs

A svwre.) Pacl Bkrtî a.t