

=======================================
PAGE 1
=======================================

nNGfcOE/muÊME ANNÉE. N- sm Le numéro î S centime^ MERCREDI 22 novembre

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trois data tous les Bureaux de poste g>ix QOti<m 1S, nue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisisn, bouler. Montmartre

Dernière Edition

ALLEMANDS ET BOËRS

Le voyage de l'empereur d'Allemagne en

Angleterre continue à préoccuper les esprits. Faut-il y voir une simple visite de politesse ou bien ce voyage marque-t-il une approbation tacite de la politique anglaise dans le sud africain

Ce qu'il y a de sûr, c'est que l'Allemagne a vu régler à son avantage, ces jours derniers, la question des Samoa. Et il parait bien aussi que l'empereur se soit entendu personnellement avec M. Cecil Rhodes au sujet du chemin de fer transafricain. Une partie de l'opinion anglaise, Stanley entre autres, eût préféré que le transafricain évitât les possessions allemandes, ce qu'il pouvait faire, à la grande rigueur, en appelant à son aide la navigation des grands lacs

Le plan de M. Rhodes, qui consiste à permettre aux voyageurs d'aller sans transbordement du Cap à Port-Saïd, n'eût point été réalisé de la sorte; mais l'autre plan avait aussi ses avantages on se passait du concours de l'Allemagne et on économisait une somme approximative de 120 millions

La réglementation du litige anglo-allemand aux Samoa et la convention du chemin de fer transafricain peuvent-elles être regardées cependant comme liant la politique impériale ? L'opinion allemande est très partagée à cet égard. Cette opinion, dans sa presque totalité, se montre d'ailleurs extrêmement favorable aux Bofirs, et il y a à cette sympathie d'autres raisons que des raisons de sentiment

Allemands et Hollandais austraux ont entre eux plus que des affinités de race et de langue. Ces aflinités ne datent pas d'hier

Elles sont anciennes déjà, et le Transvaal lit, à diverses reprises, des offres séduisantes aux Allemands pour les engager à immigrer chez lui. Mais déjà l'Allemagne comptait un noyau assez important de ses citoyens établis dans l'Afrique du Sud ci Au temps de la guerre de Crimée, dit

M. Charles de Coutouly, l'Angleterre avait soudoyé une légion germanique dont les membres licenciés obtinrent des terres en

Cafrerie; pour renforcer cet élément de colonisation militaire, des agriculteurs furent appelés de l' Allemagne du Nord, de la

Prusse et du Mecklembourg avec leurs familles

Voilà comment on trouve à l'est du Cap une population fortement teintée de germanisme la locomotive s'arrête à des sta tions comme Berlin, Potsdam, Braünschweig. Aux environs même de Cape town, co sont des colons allemands qui monopeflisent l'agriculture dans les flats, ou plaines sablonneuses qui font ceinture à la ville

Bien avant que l'Allemagne ait jeté son dévolu sur le Damaraland et les territoires au nord de Zanzibar, ces premiers colons allemands, loin de s'angliciser, s'étaient rapprochées de l'ancienne population hollanaise qui présentait tant d'affinités avec eux

Ils grossirent les rangs du grand parti afrikander qui commençait à se former et qui tout en affirmant son loyalisme, ne s'en proposait pas moins pour objet, sinon l'affran chissement total, du moins l'autonomie économique et administrative de l'Afrique du

Sud

Les choses en étaient là, quand l'Allemagne entra officiellement en scène par la prise de possession de Damaraland. Cette puissance, en outre des agriculteurs qu'elle avait essaimés dans l'Afrique australe, possédait sur ce point du globe nombre de factoreries, mais n'avait pas de colonies propre ment dites

Un simple négociant de Brome, M. Lnderitz, se chargea de lui en créer une à ses risques et périls. Il acquit autour d'AngraPéquéna, pour une boite à musique jouant la tl'acA/ am Rhein, disent les uns, contre francs et deux cents fusils, disent les autres, un territoire égalant en étendue le

Wurtemberg, le grand-duché de Bade et l'Alsace-Lorraine. Ce territoire, en vertu des bénéfices de l'hinterland, pouvait étendra sa zone d'influence sur l'intérieur jus qu'au bassin du Zamb<>Le. L'acquisition de la maison Luderitz n'avait été faite qu'à titre officieux, L'Angleterre feignit de le

Ne 45. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

I (suite

Les deux Yachts

Cela dura une heure. Au bout d'une heure à part quelques petits fragments saus importance et qui n enlevaient rien au sens des phrases, la lettre était reconstituée dans son entier

Eîîe était datée du Havre 1 en-tète impñme disait qu'elle émanait du cabinet d'un homme d'affaires nommé Trimaillo

Voici le contenu de cette lettre

Messieurs Pierre et Gaston 6irodias aux Grandes-Roches, à Clisson a Lors de votre dernière visite et pour vous épargner des soins et des voyages inutiles vous m'avez chargé d être l'intermédiaire entre vous et H.de'Marienval, la yachtman bien connu, lequel a son yacht à voiles à aon port d'attache du Havre et avait, depuis longtemps, manifesté l'intention de s'en défaire. M. de Marienval, en elfet, fait consi truire un yacht à vapeur aux grands chan tiers du Havre. Vous avez visité l'Henriette pendant votre récent séjour au Havre, et vous avez pu vous rendre compte par vousmême de sa solidité et de son parfait état

Mais vous navea avoué que vous n'aviez point de connaissances nautiques et que pu conséquent, Touà ne pouviez porter un considérer ainsi. Ce fat alors que M. da

Bismark démasqua ses batteries par la décl&ration fameuse du 24 avril

D'après les communications de M. Luderitz, disait cette déclaration, les autorités du cap doutent que les acquisitions du susnommé au nord du fleuve Orange puissent réclamer la protection de l'Allemagne. Nous faisons savoir, dès lors, que lui et ses établissements sont sous la dépendance de l'empire

Quatre mois plus tard, un décret impérial étendait le protectorat de l'Allemagne sur l'hinterland d'Angra-Péquena

Les Anglais durent aviser et adopter une nouvelle ligne de conduite à l'égard de l'Allemagne. La politique qui prévalut sembla partir du principe que, l'atterrissement de l'Allemagne à la cdte sud-ouest créant une situation digne d'intérêt, il fallait avant tout franchement accepter le fait accompli; puis localiser l'inconvénient, s'il y en avait un le circonscrire, lui ouvrir au besoin des canaux dans une certaine direction; enfin soi même agir, acquérir, dépenser, montrer en un mot que le gouvernement britannique n'abandonnait aucun de ses droits, aucune de ses prétentions sur l'Afrique australe

Cela posé, dit le diplomate que nous citions tout à l'heure, la chose la plus urgente était de s'entendre avec l'Allemagne sur une limite d'influence au nord de l'Orange. Dans son cours inférieur, ce fleuve formait la frontière commune de la colonie du Cap et du protectorat germanique si les Allemands faisaient un pas de plus, absorbaient le Béchuanaland et soudaient leur nouveau domaine aux territoires du Transvaal, la colonie du Cap se trouverait cernée

Il fallait à tout prix prévenir l'Allemagne au Béchuanaland et l'empêcher de donner la main au"Transvaal. Telle fut la raison exacte de l'intervention de

Cette intervention avait paru d'autant plus nécessaire aux Anglais que les Boërs, dans une pensée d'agrandissement, avaient déjà fondé au Béchuanaland deux petites Républiques Stellaland et Gochen. Les Anglais prirent texte du conflit qui avaitéclaté entre les nouveaux venus et les indigènes un corps de 5,000 hommes fut chargé de rétablir l'ordre

Le résultat de cette intervention fut l'annexion pure et simple du Béchuanaland à la couronne on avait de la sorte paré au danger le plus pressant et séparé à jamais les territoires appartenant à l'Allemagne des territoires transvaaliens

Une lettre insérée peu après dans le

Wcrddburger ne laisse aucun doute sur les mobiles qui avaient dicté la conduite du gouvernement anglais

L'article 4 de la convention de Londres lisait-on dans cette lettre visiblement inspirée par le Foreign Office, ouvrait au

Transvaal une porte d'expansion sur le

Nord. Le gouvernement britannique n'aurait certainement pas songé à fermer cette porte, s'il n'avait pas acquis la preuve que le Transvaal, égaré par des intrigues, avait en vue un futur protectorat de l'Allemagne

Le plan était que la République passerait un traité avec Lobengoula, chef des Matabélés, dont les prétentions s'étendent aussi sur le pays de Khama. Ceci aurait mis le

Transvaal en contact avec le protectorat allemand de la côte ouest. La République sud-africaine aurait alors annulé la convention de Londres et se serait placée sous l'égide de l'Allemagne pour, finalement, se déclarer indépendante

La lettre expliquait que ces intrigues avaient déjà commencé à l'époque où l'Allemagne mit la main sur Angra-Péquéna. Le gouvernement britannique les connaissait mais il n'y attachait pas grande importance jusqu'au jour où le chemin de fer transvaalien tomba dans les mains de banquiers berlinois. Lobengoula devait prendre l'engagement de placer 20.000 hommes à la disposition de la République sud-africaine ostensiblement pour rejeter les Cafres du district de Zoutpansberg au delà du Limpopo. Les armes et les munitions auraient été fournies par le Transvaal

Le plan de l'Allemagne n'était pas peut1 être aussi précis que le disait cette corres pondance. Mais il est certain néanmoins qu'un rapprochement était imminent entre le Transvaal et l'Allemagne. Les Boërs n'ont qu'une haine au cœur, celle de l'An1 et il est assez compréhensible que jugement et le baser sur votre expérience personnelle. Je me suis substitué à voua, et jat fait examiner Y Henriette par des marins

Ils ont tous été d'accord que cette goélette ne laissait rien à désirer. Par le fait, elle est presque neuve, ayant été construite il y a deux ans seulement en Angleterre, et elle n'a presque pas quitté son port d'attache. L'affaire se présente donc, si vous a y donnez suite, comme étant excellente

M pour vous. Vous gavez, en effet, je vous ai donné de vive voix ces renseignements qu'un yacht neuf commandé revient à mille et douze cents francs le tonneau, compris doublage en cuivre, lest en fonte, gréément, armement, emménagement, enfin prêt à prendre la mer. Acheté d'occasion, ce même yacht voit tomber ses prix à cinq cents francs le tonneau, et M. de n Marienval consent, pour s'en débarrasser à vous le céder à quatre cents francs u U Henriette jauge trois cents tonneaux et demandera trente ou quarante hommes d'équipage. M. de Marienval est pressé. Il a reçu deux propositions en dehors de la vôtre. Si vous ne voulez pas laisser éebap1 per cette occasion, je vous engage à m'en voyer une dépêche. L'affaire sera condue en principe et vous n'aurez plus qu'à venir au Havre pour vous occuper des questions de détail

Agréez, mesaleurs, mes sentiments res-t pectueux. Trimahxs

P. S. J'oubliais de vous dire, chose x qui n'est pas sans importance, que l'année dernière, de. New-York au Havre, VJîeirielte a battu le Vetox, jaugeant 300 ton neaux également, et a établi le record de nœuds à l'heure. Ce record n'a pas enIl tore été battu vous le voyez, c'est un fin voilier, et no.ua n'en connafesoaa bu. au se- sentant faibles et isolés, ils aient cherallé un appui près d'une nation avec 1a quelle ils avaient déjà les plus étroites affinités

La fameuse dépêche de Guillaume II au président Krüger témoigna publiquement en 1897, des liens secrets qui unissaient le grand empire allemand et la petite République sud-africaine

L'orientation de la poliliqae allemand s'est-elle modifiée depuis lors? Guillaume II, par la double convention des Samoa et du chemin de fer transafricain, a-t- il reçu le prix du sang et sa neutralité doit-elle être considérée comme définitive? Les Anglais l'affirment; mais l'opinion allemande qui est restée fidèle aux Boërs, n'entend point que son chef l'edgage dans une politique manifestement contraire à ses tradi tions, à ses intérêts et à ses sympathies

S'il y a conflit, c'est de là qu'il peut naître

Le voyage de Guillaume II, par lui-même n'a aucune signification

JEAN FROLLO

AUJOURD'HUI

EST MIS EN VENTE

LE

Supplément Littéraire IMtré U Petit Far

Centimes le Numéro

Voici le séminaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

LA GUERRE AU TRANSVAAL Femmes boira faisant le coup de fusil

UN BHAYE ANIMAL Sauve par un chien

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis. hier matin à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

LA FRANCE ET LA CHINE

M. Deleassé, ministre des Affaires étrangères a annoncé que la délimitation de Kouang-TcnéouWan a été saignée telle que l'avait demandé l'a miral Courrejolles

Il a donné connaissance de la demande de réparation pour le meurtre des deux officiers assassinés à Moatao, qu'il avait immédiatement invité M. Pichon â adresser au Tsung-li-Y.amen

LA DISCUSSION OU BUDGET

Le Conseil s'est ensuite entretenu des différentes questions qui peuvent venir en discussion à propos du budget

Le ministre des Finances a indiqué le sens des déclarations qu'il se propose de faire au cours de la discussion générafe

Notre Situation Extérieure

Les journaux de l'opposition, nationalistes ou monarchistes, s'efforcent depuis quelques semaines de représenter sous des couleurs fausses notre situation extérieure. Ils affectent de la croire compromise et exploitent contre la politique intérieure, au profit de leurs passions, les incidents gros ou petits de la politique internationale. Il n'est point malaisé de faire justice de ces imputations et de rétablir la vérité des faits

Un simple coup d'oeil circulaire sur nos relations avec les diverses puissances suffirait à rassurer le public et à lui montrer que le gouvernement n'a point failli à sa charge, à la mission de tenir haut et ferme le drapeau de la France

On a prétendu, dans un but intéressé et facile à percer, que nos rapports avec la Russie s'étaientmodifiés et qdils avaient quelque peu perdu de leur cordialité d'autrefois. Le voyage du comte

Mouraview, chancelier de l'empire, à Paris, le long séjour qu'il a fait parmi nous, le ton extrêmement significatif de la presse de Saint-Péters bourg, tout atteste que la plus parfaite entente et sur tous les points, n'a cessé de régner entre les deux pays bien plus, il est permis d'affirmer que les sympathies réciproques se sont encore développées dans les derniers temps, et jamais dans le passé, un accord aussi intime n'avait été noué

Les récents événements de la Chine méridionale, l'assassinat de deux officiers français près de Lai-Tchéou, ont été aussi exploités bruyamment. Or, il se trouve précisément que le Cabi net de Pékin s'est décidé à nous donner satisfaction sur l'heure, et que, s'engageant à répri mer avec une juste sévérité et le crime commis et l'outrage adressé à la France, vient de régler à notre convenance le litige soulevé par le vice-roi de Canton au sujet de notre nouvelle possession de Kouang-Tchéou. Pour obtenir ce résultat, il a suffi d'envoyer vers cette presqu'ile quelques contingents d'infanterie et d'artillerie dont l'arrivée a dissipé les illusions des géné-raux et des fonctionnaires chinois. C'est une mesure d'énergie pacifique quil convient de porter à l'actif du ministère

Nos relations avec l'Angleterre et l'Allemagne ne sauraient garder qu'un caractère économique puisque pour le moment présent nous n'avons aucun litige urgent à trancher avec ces deux pays, et que nous ne pouvons qu'observer entre eux le développement d'un conflit qui restel'état latent, mais que la création d'une grande

Havre ni ailleurs, qui soient capables de lui être comparés. Je vous conseille de traiter

C'était un renseignement précieux. Il n'était pas complet, en ce sens qu'il ne laissait pas deviner, chez les deux frères, la pensée de derrière la tête , mais, du moins, ce qui était évident, c'était leur volonté brusque mais bien arrêtée, de faire une croisière d'être maîtres à Ieur bord, sans crainte de toute justice autre qn celle du tribunal dont ils étaient les seuls juges tout-puissants ainsi et redoutables infiniment, car ils n'auraient pour témoin de leur projet mystérieux que la solitude des océans

Restait à connaître s'ils avaient suivi le conseil de l'agent d'affaires Trimaille et s'ils avaient traité

L'incertitude ne dura pas longtemps

Directement, M. de Vivarez reçut de Legeard,aux Grandes-Roches, une lettre dont le laconisme était éloquent

Légeard avait jugé sans doute qu'il n'y avait pas de temps à perdre et que ce serait du temps perdu que de faire passer son renseignement par l'intermédiaire de Malicamp tl écrivait

J'ai porté tout à l'heure au télégraphe, à

Clissou, une dépêche adressée à M. Trimaille, boulevard Maritime, au Havre. Cette dépêche ne contenait qu'un seul mot et ce mot était celui-ci

Achetez

Quelle sinistre penaée nourrissent-ils donc murmura le marquis

Et il réfléchit longtemps, la tête dans les mains

Une autre anxiété, non moins grande, venait du silence même du duc

Une seule lettre de lui était arrivée, celle de New- York

Depuis, plu rien, et un mois t'était pasté marin par Guillaume II devra forcément aviver

Euün, la signature d'un traité de commerce déjà ci. vigueur avec l'Italie, la signature d'un autre traité qui ne tardera pas à être soumis au Parlement avec les Etats-Unis, attestent que la mo narchie de l'Europe méridionale comme la République du Nouveau-Monde ont compris la nécessité de renouer avec nous des échanges commerciaux plus actifs

La sihation de la France au dehors, caractériléo et déterminée par une politique de paix d'ordre at d'intérêt économique, ne saurait donc prêter à une critique légitime des adversaires du gouvernement. Cette simple énumération de nos divers rapports diplomatiques suffit iL montrer que nous demeurons en excellente posture dans les différentes parties du monde, et que la presse d'opposition n'invoque les événements internationaux qu'en vue do servir ses préférences et ses hostilités a l'intérieur. Le public ne s'y trompera point

UN ASSASSlMT A BERNES

Un crime a été découvert hier matin, à Bernes petite localité située à deux kilomètre et demi de Beaumont-sur-Oisc (Seine-et-Oise

Vers dix heures du matin, plusieurs ouvriers qui côtoyaient l'Oise, en suivant Je chemin de halage, pour se rendre à Beaumont, remarquèrent à douze cents mètres environ du village de

Bernes un petit poney attelé à une charrette anglaise et qui était attaché à un arbre à proximité du chemin

En passant devant la voiture, ils s'aperçurent que le tablier et l'une des roues du véhicule étaient complètement maculés do sang

En môme temps, ils remarquèrent sur le rhemia, de distance en distance, des flasques ion geàtres, du cbté du bateau-lavoir de Bernes installé sur l'Oise

Découverte d'un Cadavre

Les ouvriers suivirent la piste sanglante, qui cessa complètement à cent mètres en aval du bateau-lavoir, Mais a cet endroit I herbe bordant la berge était foulée et plusieurs caillots de sang coagulé s'y voyaient distinctement lit explorèrent alors du regard la rivière et, à six mètres environ du bord, ils aperçurent, à demi submergé sous l'eau et presque recouvert par des roseaux, le corps d une femme

La gendarmerie de Beaumont, aussitôt prévenue, se rendit en toute hâte à Bernes, et l'on ne tarda pas à retirer de l'eau et à amener sur la berge le corps de la noyée

La malheureuse avait le crâne complètement fracassé et l'œil droit sortait de l'orbite

Une simple inspection du cadavre démontrait que l'on se trouvait en présence d'un crime

La victime., qui paraissait âgée d'une quarantaine d'années, était mise avec une certaine élé gance. A son bras gauche était un riche bracelet en or; elle portait également sur elle deux montres en or avec chaînes du même métal

Dans ses poches, on découvrit deux portemonnaie vides, mais on ne put trouver le moin dre papier permettant d'établir son identité

Le bruit de la découverte de ce crime s'était rapidement répandu dans lalopalité, et un grands nombre d habitants s'étaient rendus sur iaberge pour voir la victime

Tout à coup un cultivateur, qui pendant quelques minutes avait contemplé fixement le cada vre, s'écria

Mais c'est les corps de Mme Neveu, Je la reconnais, la malheureuse elle habite à Boran avec M. Devaux

Borait est une localité située à six kilomètres de Bernes

Des gendarmes se rendirent aussitôt dans le pays et avisèrent M. Devaux, rentier, demeurant rue du Pilori, de la triste découverte qui venait d être faite

Mis en présence du cadavre, M. Devaux le reconnut de suite pour être celui de Mme Neveu

L'Identité de la Vietime

Mme Neveu, née Marie Maire, âgée de quarante-trois ans, s'était mariée en 187G à Beau mont-sur-Oise. Elle s'était séparée de son mari il y a deux ans et était venue habiter, il y a dixhuit mois, à Boran, avec M. Devaux

Hier matin, elle était partie de Boran à cinq heures, dans sa charrette anglaise, se rendant a

Chambly pour remettre au notaire de cette localité une somme de 9.000 francs quelle portait sur elle, dans un petit portefeuille placé dans sa poche

Les 9,000 francs, ainsi que l'argent qu'elle possédait dans ses deux porte-monnaie, ont été en levés

On a vu plus haut que le ou les assassins avaient laissé & leur victime les bijoux qu'elle avait sur elle

Le parquet de Pontoise, arrivé à trois heures à

Bernes, a proeédé immédiatement aux constatations

Le corps de la victime, déposé dans la remise de la pompe à incendie de la mairie de Bernes a été examiné par M. le docteur Crimail, médecin légiste de Pontoise

Les Constatations

D'après ce praticien, Mme Neveu paratt avoir été assommée avec une bouteille, car on a retrouvé dans les blessures de la tête et eu visage de petits morceaux de verre

Il s'agissait d'établir à quel endroit la malheurense femme a été assassinée. Mme Neveu n'avait pas à suivre le chemin de halage pour se rendre à Chambly. Le crime avait donc dû être commis surla route de Creil à Beaumont, et son ou ses assassins, après avoir amené la charrette à la place où elle a été trouvée; avaient sorti le corps de la malheureuse de la voiture et l'avaient précipité dans l'Oise

En procédant à leurs investigations, les gendarmes de Beaumont-sur-Gise, en remontant la route de Creil dans la direction de Boran, remarquèrent sur le chemin des traces de sang

Cette piste sanglante dépassait la borne séparant le département de Seine-et-Oise de celui de

Où était-il ? Qu'était-il devenu? Où avait-il portç ses pas Avait-il donné suite a son idées daller demander l'hospitalité à l'un des grands éloveurs du centre Amérique ou chez un des hardis pionniers de la frontière de l'Ouest, défricheurs de forêts? Il en connaissait plusieurs. Lequel avait-il choisi? Enfin où s'était-il réfugié? Et pourquoi ce silence î

Le vieillard releva la tête

Son regard avait conservé l'énergie du commandement

Et il dit avec mépris

Les Girodias vont peut-être nous conduire sur un élément qui ne leur est guère familier. Je les y rejoindrai

Que voulez-vous faire, monsieur? dit

Tout d'abord, je vais partir pour le

Havre. J'y ai des amis nombreux. Il me semble que je n'y serai pas depuis quatre heures que j'y aura! appris des choses intéressantes pour nous

Ensuite

Ensuite ? Eh bien, mais, je me laisserai conduire par les événements

Il sonna son valet de chambre

Je pars dans une heure, dit-il

Et, fiévreusement, il 6t ses préparatifs

Au Havre, le marquis, descendu chez des amis ians le plus strict incognito, s'aboucha dès le lendemain avec un capitaine au long cours, le capitaine Mariotti, qu'il avait eu jadis son bord comme quartier-maître de la marine de l'Etat

Il chargea Mariotti de se renseigner sur tout ce qui concernait le yacht l'Henriette et sur les projets de voyage qu'on lui prêtait

Ces renseignements ne firent qu'ajouter au mystère qui, déjà, enveloppait la goélette

Le capitaine Mariotti, en effet, resta plusieurs jours sans oouvotr les tocurer aucua

Oise, et ils arrivèrent ainsi à l'endroit précis où la crime avait été commis, un kilomètre environ avtnt d'arriver à Boran

Interrogatoires et DéposHïons

Le parquet de Pontoise ne pouvant instrumenter dans un département ne dépendant pas de son ressort, a fait aviser alors le parquet de

Sentis

Cetui-ci ost arrivé a sept heures à Boraa. Il s'est installé à ta mairie de cette localité pour recueillir tes témoignages et les dépositions d'un certain nombre de personnes

Aucun habitant a pu fournir le moindre renstngûenjent sur les auteurs de ce crime. Il est eerlaia que les assassins n'ignoraient pas le voyage que devait faire Mme Neveu à Chrmbly pour porter de l'argent à son notaire

Des soupçons planent sur un individu habitant un petit pays voisin. Cet individu aurait tenu, hier matin, des propose assez compromettants, et cet homme, qui était à court d argent se serait acquitté de plusieurs dettes criardes dont le montant est relativement considérable

Mme Neveu était mère du cinq enfants. L'un d'eux serait élève de l'Ecole de Saint Gyr

GUILLAUME Il EN ANGLETERRE

Londres, Si novembre

L'empereur d'Allemagne est allé chasse -, ce matin, dans le grand parc de Windsor en compagnie du prince de Galles, du duc U'York, du duc de Connaught, du prince Christian et de sa suite

Windsor. 21 novembre

Guillaume II, le prince do Galles et les autres chasseurs sont revenus à cinq heures au château, où ils ont pris le thé

Portsmouth, 2i novembre

Aujourd'hui, tous les navires anglais et allemands qui se trouvent dans la rade ont arboré le pavillon allemand, et un salut ropat etc tiré eu l'honneur du cinquante-neuviômo aumversaire de impératrice Frédéric

Les coiitre-tornillourH Violet et Star, qui raisaient partie de l'escadre qui a accompagné le

HohtnzolUrn, sont entrés hier en collision. Le

Star a été légèrement endommagé il bâbord

L'Enseigne de Vaisseau Koun

Lorient, 81 novembre

NI. Koun, le malheureux père de l'enseigne de vaisseau assassiné àQuan-Cliau-Wan.n'a appris qu'hier la mort de son Ills voyant toute la famille venir consoler la pauvre mère, l'Institu teur s'est douté d'un malheur et il a fallu tout lui dire

M. Koun a courageusement supporte la tristo nouvelle, mais depuis son état s'est aggrave; il souffre d'ailleurs horriblement de ses membres brisés dans la chute qu'il a faite de sa fenêtre le courant

LES GRÈVES

A MOXTCEAU-LES-MNES

Monleeau-les-Mincs, 21 novembre

A la suite des démarchas faites par le préfet de Saône-et-Loire, la grève de Monkeau est écartée. Le travail continue normalement

Le préfet rentre il Mâcon

W.iJVS L'E6T

Monlbéliurd, 21 novembre

Dans une nouvelle réunion tenue hier soir les grévistes ont décidé de ne pas aller 1\ Paris mais seulement à Belfoit, en prenant en pastant les ouvriers de Chàteuois

Ce matin, à huit heures, quinze cents grévisles se trouvaient sur la place d'Audincourt on a passe une dernière inspection et on s'est mis en marche. Un tête venaient bicyclistee puis 8 gendarmes; ensuite une fanfare de musiciens et les grévistes, parmi lesquels femmes, puis 15 gendarmes avec le capitaine

Emery à leur tête

Deux voitures de vivres suivaient; ces vivres ont été donnés, pour la majeure partie, par les négociant d'Audincourt

Les troupes chargée d'assurer l'ordre sont commandées par le lieutenant-colonel Hauch du de ligne, elles se composent do quatre compagnies du 21 bataillon do chasseurs à pied, de Montbéliard, d'une compagnie du de ligne, de Hulfort, du deuxième escadron du il hussards, de Belfort, de deux escadrons du 13, dragons, de Lure, et de dix brigades de gendarmerie

MM. Trigant-Genestc, sous-préfet; Gagnon commissaire spécial; Emery, capitaine de gendarmerie, sont en permanence sur les lieux de la grève

Les grévistes partis en exode loucheront très probablement il Belfort; ils ont deux drapeaux portait ces inscriptions Vivre eu travaillant ou mourir en combattant a

Belfort. 21 novembre

On apprend, vers midi, que les grévistes d'Audincourt, Valentigney et Beaulieu, se dirigeant sur Paris, devaient arriver à Belfort pour y passer la nuit

A une heure et demie, M. rleary, préfet dn

Hnut-fiWn, fait barrer toutes le routes qui aboutissent à la ville par la gendarmerie, la cavalerie et l'infanterie

Vers deux heures, les gréviste • " -^mbre d'un millier environ, précédés d ̃>̃ déployés, ayant à leur téte M. (.iL, ailler municipal de Marseille, Mme Sorguc, Ni. Pierre

Bieïry, et suivis de voitures organisées en ambulances et en cantines, arrivent par la route de

Danjoutin

A la porte du mur d'enceinte, le préfet leur

M. JuiiUr ¡' adjoint an maire, son écharpe à la m un, survient et d ni:uuJ<; qu'on autonse les grévistes à entrer dans la ville, disant qu'il répond de l'ordre

Les grévistes applaudissent à cette demande renseignement, et cependant Il s'était- -mi consciencieusement la besogne: c'était on solide gaillard et un fort buveur

A tahle et devant la bouteille, il Pouvait tenir tête au premier venu, et quelle qne fût l'absorption, les jambes ne chancelaient jamains certes, les idées étaient un peu lour des, la langue un peu pàteuse, mais malgré tout, ce n'était pas l'ivresse

Personne ne se vantait d'avoir jamais rencontré le capitaine ivre

Cette précieuse faculté lui était utile en ce sens qu'il enivrait les autres

A force de parcourir les cafés de la ville les auberges du port, les louches tripots où les matelots en goguette tirent leurs bordées à force de boira et surtout de faire boire

Mariotti entendu enfin parler de

On savait que M. de Marienval voulait vendre sa goélette; le bruit courait pielle était vendue

Dans quelles conditions? à qui appartenait-elle maintenant

Oh l'ignorait, mais Ies commentaires, sur le port. allaient leur train

Le véritable acheteur restait inconnu et l'agent d'affairee n'avait été qu'un homme de paille en achetant à son propre nom

Trimaille n'avait pas le sou et ne pouvait faire cet achat pour son compte

On disait aussi que le nouveau propriétaire ne se ferait connaitre qu'au dernier moment monterait à bord cinq minutes avant l'appareiltage et que le capitaine de Y Henriette lui même le verrait aiors, ainsi que 1 équipag peur la première fois üuel serait ce capitaine et quel serait cet équipage fii l'un ni l'autre n'existait encore, car.. de

Marienval, pour éviter des frais d'entretien et de solde considérables, !es avait congédiés quelques mois aunaravaiit lais la préfet y opposant an refus formel, îf

Juillard se retire

Les délégués des gréviste demandent ft plusieurs reprises à passer, mais il leur <a>l répond uétfaUvcmcnt ne uanjouiin ou us anumeui ucs itu.\ uï ju -. v passent IV." ̃•'•̃- !i à s'amuser

M. Phil. r, membre de i <nseiller g>V' rritoire.a ton' u\e raent, de d<kt> ;,ux etilleur anii-i formellement. Ils continuent à AUtOttT aes leux ci. a cuauicr la uirmagnuic

A NAXTKS

Hautes, îl novembre

Pour la troisième fois en quinze mois, les od vrières et Ips ouvrière de la manufacture de tabacs se sont mis en grève. Colle fuis, les motil de la cessation du travail est la décision prisa par la direction du déplacement d'un chrf d'ate lier pour lui donner un poste plus .iviinUigeu fritte décision a déplu aux ouvriers ijui estiment que le préposé qui serait noimnr. n'étant pas au courant de la distribution du lniva.it, cet leur causerait uu préjudice

Une délégation a été envoyée au directeur pour lui exposer les revendications des grévistes. Le directeur a réclamé le droit de dirigea la manufactura de la façon qui lui wmbleraif la plus avantageuse. Sans cela, a-l-il ajoulèV aucune direction n'est possible. H leur a conseiller de reprendre le travail en les assurant i ue ta service serait aussi bien fait que par le passé

Le nombre dos grévistes est de haïmes et d'une centaine d'hommes. On croit que la cessation du travail sera complète demain matin

Les desiderata des grévistes en rfsumenC ainsi maintien il leurs anciens postes des pré posés ct déplacement du directeur

A EPIXAC

Kpinac. 21 novemnre.. •La grève d<>- vit: ̃ .̃nlinue. La situation est ̃ -nittd'une réunion des ik; i; ;^r. :̃̃̃- :̃• y: ticat a décidé de demander l'mrbilrago du Uk de paix qui tentera une conciliation entre les deux parties

D'autre part, le directeur de la verrerie, M

Trunel, a lait afficher !iier matin, à la porte de l'usine. un avis annonçant le renvoi de six. ouvriers, tous syndiqués

Un des four!- ost ci -int. Si la prùve dure quelques jours onci-iv le second four déteindra également, el il en résultera une porte sérieuse pour le patron en inûuie temps qu'un chômage forcé pour les ouvriers

M. Pheiut, d'Aulwvj, doit se rendit incessamment Epinar. Tout est crilin

RIXE SANGLANTE A CLICHE

La rue Fouquet, il Clichy, a h, :• matin, à huit heures, le théâtre d'une Il:'((1 sanglante entre plusieurs jeunes gens réunis dans un

Mbit

Accompagné de quelques ami. lo nommé

Eugène l'atoll. i\gé de vingt-trois ans, ayant drjàsulu sopl ronil.umialious, ehiMvh.i querelle à un roupu Je clients atUiilt.s dans la boutique

Il réussit à tes attirer d.mF la >up ne. tardèrent pas à pl^tivoif lk -s, le sang coula bieutôt

Patou, armé d'un ionp rouleau, se faisait remarquer par sa violence et a sur"" l( i!">n

Les voisins, épouvantés, prévu .•lic qui arriva iinmértntcment sur i lureur de Paton ::m -il r contre les aj; -ulu !utto terrible la nmin droite. Finalement, l'aton, siiui' ruent ligotté, a pu être porté au commissariat d'où après interrogatoire il a été diriKé "'ir le Dépôt en compagnie d'un de. ses roi-n ̃<̃̃•- !•̃ noiiirné

Henri Manger, sans profess: nuit ruo fc'ouquct, il

Li GliRRE MJRAlVAAL

On commence petit à petit à connaître la plan Je campagne adopté par l'état-major britannique

Il semble, dès à présent, que trois corps d'armée dont la marche en avant sera simultanée seront chargés de reconquérir sur les

Bo2rs le territoire que ceux-ci occupent actuellement. Voici la disposition qui a été ar rêté

Un premier corps partira .le Imrban pa l chemin de fer jusqu'à Kstcourt pour procéder de là sur Lady?iint.h

Un second corps formé à De Aar se portera au secours de Kiinbcrlcy

Enfin un troisième corps qujlt'i Hast Lon t dos pour marcher dans la direction de

Queenstown et Burghersdorp

Reste à savoir si les Bovra (1-il nccupent les points culminants autour d'Kstcourt laisseront approcher la première colontic se diri geanl sur Laùj sniitn

Quant aux deux autres colonnes anglaises ollea auront à lutter contre les forces transl vaaliennes concentrées sur les trois points du triaiiRle forme par Colesberg, Burphersdorp et Aliwui Norili. à la frontière "Ho 1 Etat libre

A Ladysmith ti novembre

La pluie a irarialùrmc le camp cl la ville

Cequ ,orait au Hav; :qui de Viv depuis Uiny "n1- nsu'a les pi-, par les frères Uiru'lias pour ri;M.->- u.v..lia.ii3 étaient éloquentes et proclamaient bien luut qu'ila quelque sanglante expédition

M. de Maritnval vint au Havre sur ces en trefaites

Le capitaine Mariotti avait été son second rendant un voyage de six mois <• !̃' seul voyagé qu'eûtexéc

U avait conservé avec le yachtman d'excel lentes relation il courut lui rendre visite, l'interrogea sur l'Henriette

Mans m. ae wurienvai resui i:: :̃̃ ̃ mie

Peu importait à M. de Viva: tout

Mais ce qn'i! au plus it répondre àc, ae des Gl: une riposte non pulssaate celte force qui allait pouvoir, en toute imlépendan nn snlMinar Ion dans mi>W. mil seul, il fallait tout prix élever une force pareille contré laquelle soudain ils se lieurte raient et qui serait d'autant piua redoutable qu'ils ne 1 auraient point prévue

Eu un mot, A cette goé: i pide, cet oiseau de l'océan qui déja b^i des ailes prêt s'envoler, il fallait opposer une goélette non moins puissante, le même OUoau rapide aux larges ailes infatigables et aux être vi gaureuses

Où le trouver

Avant cela, deux choses loi restaient

Visiter cette avec MaiiotU, lequel obtiendrait sans doute aisément la permis sion de monter à bord

U suivre^ Ki&s MauT

=======================================
PAGE 2
=======================================

se

Le un véritable lac de boue. Mercredi, les Anglais ne furent pas inquiétéa, mais eudi les Boërs leur lancèrent quelques obus cinq civils furent blessés. D'autres obus sont encore tûoftjbés aujourd'hui dans la ville sans causer de grands dégât

Les Boërs continuent à recevoir des renforts et des provision

Les Anglais ont des vivres et des munitions en abondance

Le correspondant du Daily Telef/raph à Estcourt, télégraphiant à la date de dimanche, con firme qu'une attaque de nuit des Buées sur Ladysmith a eu lieu mardi soir, qu'elle a été re poussée et que le bombardement a été continué toute la nuit

Londres, 21 novembre

Les journaux publient une dtfpèc lied Est court disant que le siège de Ladysmith est probablement abandonné

Le correspondant militaire de la Westminster

Gazette f;\il remarquer à ce propos qu'il se pourrait qu'il y eût une ruse boêr derrière cette ap parente migration. Les Boërs, en effet, ont tout tntérêt à entretenir sir George White dans la croyance qu'il n'a plus devant lui qu'une petite force à combattre

A Eatcourt

Jlstçourt, 21 novembre

On assure que le général Joubfrt s'avance

Vers le sud. Un corps d'infanterie anglaise a eu hier soir, un engagement avec les Bi>ër8 à Willow Grange. à environ huit milles au sud d'Est court. Les Boërs ont perdu deux hommes

Une patrouille de cavalerie légère a fait une incursion jusque dans le camp Guér, hier soir et est revenue sans le moindre mal. Les Doérs n'avaient pas d'avant-postes

Dans la Colonie du Cap

Newark, 21 novembre

Mercredi dernier, l'officier commandant les forces urangistes qui occupent Cole·berg a convoqué tous les afrikanders de la région et leur a adressé un discours pour les exhorter à se joindre aux Boérs

Il leur a tu la proclamation du président Steyn disant que les Anglais avaient pris la colonies du Cap comme base de leurs opérations sans consulteur les habitants, et que par conséquent ces derniers n'étaient pas tenus de remplir leur devoir de fidélité

La proclamation ajoute que les Boërs de l'Orange se sont vus dans l'ubligatiun de franchir la frontière pour se défendre, mais que les habitants de la colonie n'ont rien à craindre

Il ne leur sera fait aucun mai et toutes les réquisitions seront payées

Après cette cérémonie, l'officier est allé au tribuual pour recevoir le serment de fidélité

Le calme règne dans la ville

L'ancienne municipalité et l'ancienne police ont été laissées en fonctions

Hersohell, 14 novembre

Le détachement de l'Etat libre qui a occupé ftlivral-Norlh possède trois gros canons

On annonce que les B> ërs vont continuer leur mouvement vers le sud jusqu'à Quc-nstown

L'effectif du commando qui a occupé (iolesberg est de hommes. Le détachement at tend un renfort de hommes

Lût hummes sont bien montés et abondamment pourvus de munitions; ila sont accompa gnés de domestiques indigènes armés et possèdent vingt wagons chargés de provisions

Une forte colonne boër ayant été signalée dans le voisinage d'un des gués du tleuve Orange ses manceuvres sont activement surveillées mais ce commando est maintenant disparu et tout est calme

Le Caractère de la Guerre

Lourenço-.Maïquez, 21 novembre

Dana un journal orangiBlo arrive le 17 a Prétoria on trouve, parmi las commentaires sur la défaite des Anglais à Nichutsan-Neck, les phrases suivante

Un des caractères les plus remarquables de cette guerre, c'est que les Boërs n'ont pas la moindre animosité personnelle contre les soldats anglais illa les considèrent comme des innocents envoyés pour défendre une mauvaise cause, et ils déclarent qu'ils auraient infiniment préféré se battre contre les capitalistes et contre ceux qui sont responsables du massacre d'Anglais innocents et des deuils qui assombrissent tant de familles boërs et tant de foyers britanniques

Espérons, dit le journal, que la Providence fera que les crime qui nous a forcés à nous battre soit le moyen caché d'aboutir à une paix durable

Les Afrikanders

Berlin, 21 novembre

On écrit du Cap

Malgré tous les mensonges, malgré toutes les censures, la vérité se fait jour parmi les populations de l'Afrique du Sud. Plus les airtkan ders en apprennent en dépit de tous les efforts sur les défaites anglaises, plus les sympathies augmentent parmi eux pour les deux républiques

Depuis l'annexion du Bechuanaland et la prise de possession de Vryburg, des milliers d'afrikanders ont rejoint les troupes républicaines

Colesberg et Burghersdorp sont entièrement acquises aux Boërs. Dans cette dernière localité un pasteur n'a pas hésité à invoquer en pteine chaire la protection de Dieu pour les armes républicaines. Le séminaire de théologie de Bur ghersdorp a été fermé. presque tous les étudiants étant partis pour se joindre aux Bnërs

Un lournal de Colefberg a consrilië il ses lecteurs d'accueillir les Boërs non pas avec du plomb brûlant , mais avec des tasse· de café bien chaud. La proclamation du président d'Orange a énortnément fortifié le mouvement antianfrlais. Du reste, des afrikander du

Cap sont apparentés avec les populations du

Transvaal et de l'Etat libra, et la guerre actuelle est une véritable guerre civile

Le Cap. ti novembre

Le Middland Netos dit que MM. Valider Watt et Gober, membres de la Législature 'lu Cap sont allés rejoindre les Boêrs il Colcsberg

Le Chocolat de la Reine

Londres, 21 novembre

La lettre suivante vient d'être adressée il lord

Lansdowne, secrétaire d'Etat à la guerre

Windsor Castle, 19 novembre

Mon cher lord Lansdowne

La reine m'a chargé de vous informer de son désir de faire à chaque soldat de Sa Majesté, dans le sud de l'Afrique un petit cadeau personnel

Sa Majesté, après s'être renseignée à ce sujet l'est décidée a envoyer du chocolat

FONDS D'ÉTAT VILLES S ^g') VALEUK.cf^sNÇAlS£S cSSrt "ÏÏ VAL^URS^RA^ÇAISKS j g^. i^- VALEURS ETRANGERES [SS X'J VALEURS ÉTRANGÈRES j f~ OBLIGATIONS DlTEESEsl Prend. 1C OBLIGATIONS DIVERSES S j X OBLIGATIONS DIVERSES ktfif terme 99 55 Médoc 170 50 170 M. Chantiers de la Gironde- 6 ̃̃ 955 Baoapne extérieure 4 0/0. 6 40 ̃ Sud-Bspagne. 13 iicnae 5li M2 Saragowt terme 102 15 le 22 Dakar à Saint-Louis 686 S0 ̃̃• Forg. et Chant, de la Méd. 815 Banque J. R. P. P-Antrieh. SOI 56 75 Five -UH 0/0 470.. 47a V w .. m

JDetts tuutsienne î 0/0 w.. Kconomioues. IBtr.payés 605 Proc- TJtomsOD-Houston l 1 Haïti 1373 5 0.'0 ? W0-. hrpot. d'Espagne- 5a •̃ Argentins, oblig. j o • 503 !.oU turc . Il ladag'").obl.21/2r.à5< .. Si 75 l>epartemeniaux Charg.reuiuO-Fr.deNav.) 1237 50 1340 Hellénique 5 0;û 1S81 Nation, du Mexiq. 6K Départ. ï0/0 1888 froc. Thornsou Houston. 5-6 Jl6 t nto-n^SO/S. r;ii 3U

Indo-Chine 3 1 '2 0/0, 508 f. 463 Tramways français I4 ̃ I 5 ̃ Tramw. dép.Deux-Sevre 5 0,0 I< 4 N" R p. S'-Afric MHaux Rus e4i/29/0 .' ,. W!l

Obi. 186.V40.-Q. r.MO.t. p. 5iô To Voies ferrées economiq.. ass .Tram w..etit.élee. Hongrie 96 SS3.. 353. Crédit foncier d'Autriche. l? ̃• 1956 •• 431 50 Messageries martt Si ̃ i# ra Ru e 4 0/0. tw l869.ÎO .r.4OO,tp. 4l si Docks de Marseille C- Havraise Péninsulaire. M Hollande 3 0/0 M W Egyptien.. 5 5 545- Economiques 3 ObUg .Tran atiant.3 3.6 3iH (grinça) tft r.4û0,t.p.. tt 50 Magasins généraux Agence Havas 475 Hongrois 4 lOr) 99 30 30 Canadien.. du Nord i 0/0, 498 75 Cibles télCjfrafihiq. 5 0/0. 473 50! 'jaunis) 1S les auartsr.àlOO tO6 7t 106 50 ilaz de France et étranger 640 Annuaire Didot-Bottin i l 60 4 1/2 6/0 (or). 10325 Hongrois. Ethioniens 3 0/0 270.. 365 75 Omnibus 4 0/0 1S81 507 M :&i Bons Exposition i Mlal i875, 0/0.r.500,t.p. Compagn. Parisienne io iotï Bénédirtme de Fécamp.. s Italien 5 0/0 cpt i 5o Mobilier Bsna nol. no., no î75fr.p.. Voitures 4 4i BonsExpoatUonlSOO

B iS76,40,0,r.500.t.p. act. jouias. ̃ ! TJ Ciments français. terme 94 5 Andalons 274 fib Est-Algérie 3 8/0. Voitures Urbaines r.400,tp. Compag. Transatlanti Cûmpt"etmaf'dus.iGa2 t660 Obi. Victor-Emmanuel 63 Autrichiens-Hongrois. Est 5 Grands Moulin de Corheil Wi 'M VAL. DU TRANSVAAL

B 1/4, r. too. t. p. 96 Messageries Maritimes.. Edison (O cont. ôOOf.tp les 73S Norvégien 3 o;o 1S8S 88 Sud-Autricmen-Lombard. ttn j o/0 4" m 25 Papeter.Umoosin.tuOfti/t ss as

S,20/0,r. 500 t. p. Voituresde Paris 581 Figaro 720 4 1/2 O'O 1888-1885. Nord de l'EsDaKoe. 197 50 Ardennes 3 0/0 454 Lit Militaire 610 C.ai>e Coppar â lfô. Comp.Génér detraction. 333 Peut Parisien, p"ex-c 48. 1090 109 147 Orientaux. 455 AIn-Tizv à Mascara 30/8. 495.. Bons de la Presse H Champ d'Or il

Ville de Marseille 18n 4oi 50 Voitures Urbaines 150 actions ex-c. 48 13 Obi. Tabacs port. 4 lit 9/0. 494.. H •̃ Portugais • Mécnaria Aïn-Sffra. 4S6 Canal de Oorinttw le C.hartered Wl les d'Amiens 40/0 ..il$ Ktabiissem" Decauviiie Phosphates de Gafsa 97S Houmain i 00 îSSO. 87 Saragosse S72 bfodztiati-Atich:·r;a. de Panama 34 3 75 Consolidated Main Recf. M ttt de Bordeaux Mines de Malfidano 1355 Grande UUtiUe~ Cusenier amorti 188S. 1ot Gaz de Madrid têt. ̃ Mostaganem a Tiaret. 4M 50 Jt. 50 95 75 De Bwers 7 r

S1 40/0 5iî d'oretd'exp.(C fr.des) m US r.randsMouiinsdeCorbeil s 0/9 amortfs. t893. 99 t Tabacs de l'Emu, ottom. 3W ̃ Orande-Ceinture s s se MM 'Jhltffietic du Trarwraal if hh de Ulle (8SO3 0/0. 158 Métaux (Comp. franc, desi S30 Société (ténér de Laiterie l 0.. I 4 0 0 amortis. 1894. 88 des Philippines.. 92 Lyon S 0/0 127 . 60/0r.l,0oof.l sér. la liîqwnlte du Tranaraal r,3 5 et

Oural-Volga i S" métaLde) Lits militaires 1490 t480 4 0 0 amortis. 1586. 85 du Portugal 63S.. 4â3 5e I aer. M Dwrban l;jf.ilci-oùrt lie de Lyon 3 0/0 ISO.. loi Salines de l'Est Le Printemps i &/0 amortis. 1S3S. Bourbonnais 3 P sée. W ̃̃ loi st f 9 wr

SeteGemmesiRusaiemér.) 6M. compagnie Richer son Russe 18225 fl'O 131 S %rein 50 Danphiné 4M 4 w leVALEURS FRANC. (Act.) Canal de Panama. ̃ Tour Eiffel, act. de jouis. 5os 1863 et JW9 46/0 r. pair. ^oiéo 2867 2860 Méditerranée S 0,0 64t MO f. par Krwtf parts de fon lat ir. V pans benefle 18 4 /0 remb.au paûr 10 30 iw 5ù (l o de part) 1600 J0/O. <& t U. Boas lot tïsST Mi l t ̃̃ ni m

Compagnie Algérienne. Parts de fondateur 13 7 jumelle de Théâtre. 60 64 4 0/0 or 1883. â mie l t 60 lw 20 Zinc Viéille-Montaffne. 780 Victor-Emmannueil86î. Bon 0 coupon .. 9î n l l>Uo IW à

Compt. National d'Esc" Bons Ireu tentures. Musée Grévin. act iito or 6· émis.. 3t> ira 30 Briansk ,'Usines de. Midi 4&5 Andalous l-ser.eat. 967.. 967. Ktetafontetn New 74 7t

Grédit Algérien Société civile Ta ver" Pousset et Royale Cons. 1 et 2 sé>. lui ea t&i 30 Dombrowa (houillères) 1150 433 s {•sér.eat. tilt.. S63 v> txmcaaUr 7t

Industriel cpt ̃ Télégraphes du Nord. 8i8 SU. Chaussures Incroyable. –J 0/0 or 1836 87 5fl D&iéprovicnneiact-nouv.) 4875 I Ht 6/0 417 4 hvr>ot lia: Hofmmétié t

Lyonnais 1oo5 os Téléphone (Soc industr ) Sio Chaussures firanç" S" g lia.. 112. i 1/Ï0,'0ort 4 9 99 97 les Krivoi-Rog Orléans 3 se nom. i bypot tôt.. 9 MoM Msae. 61 TO

Mobilier Knirepri-Sous Comptoir 93' Biscuits Olibet l t cons. 4 1/1 û/0 tt 99 S 75 Huta-BaoKowa 47a nouvesa. 4 0 tenotdb-UaaMs-Haarac 221 9 Primmxm New 1la

Foncière Lyonnaise Comp. géneraietiesKaùx 9M K49 obi. 4 25 0/0 r. a 150 9S 92. Intérieur 40/0 1 4. W 40 SarreorucK (Forges de).. 11690 i 1/î 0/ 408 75 5afonique-Con anUaopte Rsodfaotem

So<iété Oésêrale 6M Baux pour l'étranger. 419 a Baux gazeuses et miner - 45.. 45 Ob. 40/ ch.Donet<:18 9 9 Laurium grec IM Ouest i fi/0 456M Stnyrne-Cassaiia40/sfiH 43t.. 4ït 75 Moud Mfneu 1om i

Spéc. desVal.Ind. 78 de lia Anglais ï J/4 0/0 104 S Koursk- comm. 18792690/ . Comp. franco-algérienne. série X Sbebe aD s

Banque ^Algérie t Ks-combrera-Hieyberg. l 5 tsw si 30 75 &if uc. 188330/0. r. 0fr. 2t0 Ut J-byp. l 55 Si

B6ne à Guebna, oct ! .. Grand Combe Obilg. domaniales- 3 a 313 it Suéde 0/0 1888 455. Comp. générale Baux Î0/0 4S2 fbyp S5 Victor Gold is

Lyon, mai 1SW ION Moltta lia Iâ3û 60 b9 Suisse (Bmp.féd.) 0/0 1850 98 foui' tàofSmT. m 468 Gaz central et 548 Astanes t hypot i ue. Kl

Midi, juillet 18 1340 136S S! ., sao 4 0/0 i MB 58 m jo/oiwî g gf comm. i899î oo,or.5Çp 4 .. 4 Ga FrMioe et étran ar.. 4SB m f m .. lie. wawmiwM t .J m ..loe #c BT.Ott.447 4fcB).I MM Pi 4ji pdT. Il/S

La reine espère que vous pourrez prendre, les mesures nécessaires pour en assurer le transfert et la distribution

Sincèrement à vous- Fleetwood

Les Miaat d'Or

Le Gap, 16 sovemhre

Dans B n mimé du 13 novembre, le Standard and Diggers Sews dit que les nouvelles relatives fi la destruction des mines par le Transvaal sont inexactes. Les mines ont eontinué le travail, et l'or qui en est extrait esf employé t la défense de l'indépendance du pays. Cet or aéra, rendu à la tin de la guerre, et les aettonuaires européens peuvent rester assurés qu'aucune mine n'a été détruite

L'envoyé de la République Sud-Africaine en

Europe a adressé hier, de Bruxelles, une lettre de remereiements au président du conseil municipal de Parte, rl l'occasion du vote de sympa thie émis précédemment en faveur des Boërs par cette assemblée

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du mardi H novembre l

Séance calme, tout entière consacrée à la discussion générale du budget de 19uO. Quatre ora leurs ont été entendus; M. Puech et M. Lhopiteau ont signalé l'augmentation croissante des dépenses et se sont préoccupés du moyen d'y mettre un terme. Ils ont été notamment d'accord pour demander l'établissement de l'impôt sur le revenu, dont ils attendent une meilleure répartition des charges qui pèsent sur les contnbuables. M. d'Agoult a parié en faveur de l'autonomie administrative et financière des colonies M. Hoftz a demandé à la Chambre d'in troduire dans le budget de 1900 t'établissement de l'impôt porsonnet et progressif sur le revenu

M. Caillaux, ministre des Finances, a exposé la situation financière du pays elle n'a rien qui puisse inquiéter; les dépenses n'augmentent qu'en proportion de l'augmentation de la richesse publique, et nous pouvons soutenir, sous ce rapport, avantageusement la comparaison avec les nations étrangères

Les explications du ministre ont été accueillies avec faveur par la très grande majorité de la

Chambre. La discussion générale a été close

Jeudi, discussion det budgets particuliers de chaque ministre

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'IMPOT SUR LE REVENU

M. Magnieudé dépose une proposition de loi relative à l'établissement de l'impôt sur le revenu; il demande l'urgence et la fixation de la discussion immédiatement après le budget

L'urgence est prononcée par 267 voix contre 240 la proposition est renvoyée à la commission de législation fiscale

LE BUDGET DE

La Chambre aborde ensuite la discussion générale du budget de

M. Puech constate que le budget de est encore un budget d'attente, c'est aussi un budget d'accroissement de dépenses. Cela lui donne une physionomie absolument semblable à celle des budgets précédents

L'orateur estime qu'il est temps de s'arrêter dans cette voie, car le contribuable en arriverait à ne plus pouvoir supporter le fardeau de l'impôt

M. Puech signale le chiffre véritablement excessif de notre dette il ne partage pas l'opinion de M. le ministre des Finances, qui espère que dans un aveuir relativement prochain nous nous serons débarrassés de notre dette amortissable, et que nous ne serons plus en présence que d'une dette consolidée de 22 milliards environ

J'estime, dit-il, que le résultat ne pourra être obtenu que si on apporte des réformes importantes a notre régime financier. Il faut faire comme les commerçants habiles, diminuer les dépenses improductives et augmenter les services productifs qui peuvent mettre en valeur les richesses naturelles du pays

Le moyen, c'est la réforme administrative, la réforme judiciaire; c'est aussi une plus frrande indépendance flnancière donnée Il nos colonies qui aura pour résultat, en leur laissant la libre administration de leurs budgets, rie supprimer le concours financier qui leur est actuellement donné par la métropole

En tin. c'est la réforme de l'impôt, par une équitable répartition des charges, en dégrevant les petita et en demandant à la fortune acquise la compensation de ces dégrèvements

M. Lhopiteau succède à M. Puech

L'orateur constate à son tour l'accroissement continu des dépenses. Il l'attribue aux dépenses de la guerre, à la dépréciation de la valeur des ch.utges et des monnaies et au développement des idées de solidarité sociale

M. Lhopiteau conseille d'y remédier par rétablissement de l'impôt sur le revenu, la réforme du fonctionnarisme, c'est-à-dire la réduction du nombre des fonctionnaires

On devrait aussi convaincre les chefs de service qu'ils doivent se préoccuper non pas d'employer tous les crédits qui sont à leur disposition, mais, au contraire, économiser sur ces crédits on devrait même les intéresser dans les économies réalisées, sinon par des primes en argent, au moins par un avancement dans la carrière

L'orateur compte sur l'énergie du ministre des Finances p/>ur entrer daus la voie qu'il vient d'indiquer

M. d'Agoult présent ensuite à la Chambre quelques considérations sur la situation financière des colonies; il réclame pour celles-ci une autonomie administrative et financière, et 11 estime qu'eu laissant sous ce rapport toute latitude aux colonies, on leur permettra de trouver facilement les capitaux nécessaires pour la mise en valeur de toutes leurs ressources t . Holtz invite ensuite la Chambre Introduire dans le budget de la discussion de l'impôt sur le revenu; il déclare que la

Chambre a incontestablement le droit de procéder à cette discussion, et qu'elle en en même temps la Possibilité

L'orateur demande en conséquence la

Chambre de voter un projet de résolution invitant le gouvernement lui soumettre les réformes à introduite dans le budget de et notamment l 'établissement de 1 impôt personnel et progressif sur le revenu

LE MINISTRE DES FINANCES

M. Calltaux, ministre des Finances, répond aux précédents orateurs

Il ne partage pas leurs inquiétudes sor la situation financière; il reconnaît que si les dépenses augmentent 1 augmentation est normale et proportionnelle à l'accroissement de la richesse publique

Toute nation en progrès augmente ses dépenses, toutes les nations en sont là; il faut même remarquer que dans ces cinq dernières années l'augmentation a été proportionnellement moins forte encore que dans les attires pays

Ce qui peut préoccuper le Parlement, ce n'est pas 1 augmentation en elle-même, c'est l'affectation des nouvelles dépenses; on a peut-être trop accru le chiffre des dépenses individuelles, c'est-à-dire des dépenses affectées aux traitements des fonctionnaires; il aurait mieux valu accroître le chiffre des dépenses affectées aux services productifs

M. Caillaux signale que notre dette, au lieu de s'accroître, diminue chaque année par suite des allocations attribuées au service de l'amortissement; depuis 1897, elle a diminué de 454 millions de francs. L'amortissement continue à fonctionner et cette an née dépassera 70 millions de francs

M. le ministre des Finances estime done que notre crédit est excellent, mais pour le soutenir et l'améliorer il faut se montrer sage, prudent et économe, il faut savoir résister contre des entraînements trop géné reux, il faut au besoin avoir cette vertn de se montrer avare. (Apptoudissements sur un grand nombre de bancs

La clôture de la discussion générale est ensuite prononcée

La séance est renvoyée à jeudi et levée à cinq heures quarante-cinq

Les Projets du Gouvernaient

Nous avons indiqué les dispositions esaentielles des divers projets de loi déposés par le gou vernement au début de la session et que la

Chambre a, dans sa séance de lundi, renvoya aux commissions compétentes. Ils ont été distribués hier aux membres du Parlement

Nous aurons l'occasion d'y revenir plus longuement, mais l"on peut dès à présent s'en reu dre un compte très exact

Le premier concerne tes associations; le second, les syndicats ouvriers; le troisième, le recrutement des fonctionnaires; la quatrième la réforme des conseils de guerre

LES ASSOCIATIONS

Actuellement, la liberté d'association n'existe pas, en vertu de l'article 291 du Code pénal et de la loi de iStt. Le projet accorde à tous les citoyens, sans exception et sans limitation de nombre, le droit de s'associer

Il leur impose seulement l'obligation de déposer un exemplaire de leurs statufs, avec la liste des membres, l'indication de l'objet et du siège de l'association et les noms des directeurs ou administrateurs

Des changements survenus dans la composition de l'association ou dans ses statuts devront être portés à la connaissance de l'autorité. Les directeurs ou administrateurs pourront représenter l'association en jus. ce; mais elie n'aura pas une personnalité légale et elle ne pourra posséder aucun bien, à moins d'avoir été investie de ce droit par un nécret rendu en Conseil d'Etat

L'article ipterdit les associations emportant renonciation aux droits qui ne sont pas dans le commerce

Toutefois, il est indiqué qu'un décret rendu en Conseil d'Etat pourra autoriser tes associations. entro Français et étrangers ou les associations entre Français dont le sièffe et la direction seront à l'étranger . Ce texte s adresse évidemment aux congrégations, dont beaucoup sont dans ce cas

Des pénalités sont stipulées pour lesinfractions à la loi. Si une association illégale est dis soute par jugement, on rendra à ses membres les biens apportés par eux ou dont ils aunml hérité, et on restituera aux donateur, s'ils les rédament, les biens dont ils auraient fait tion

LES SYNDICATS OUVRIERS

La loi de 1884 sur les syndicats ouvriers dit qu'ils auront exclusivement pour objet l'étude et la défense des intérêts économique, industriels, commerciaux et agricoles. Par son arti rie 6, ils font autorisés a employer les sommes provenant deeeoli&ations, saua que toutefois il leur soit permis de posséder d'autres immeubles que nécessaire à leur logement

Le projet actuel accorde aux syndicats professionnels la personnalité civile, c'ost-a-dire le droit de posséder des biens, d'en acquérir, de faire des actes de commerce. Il facilite la constitution de sociétés commerciales syndicales à responsabilité limitée

Pour cela, il ne sera pas nécessaire que chaque m°mbre du syndicat souscrive une action et >n verse une fraction quelconque. Le syndicat, p rsonnalité civile, pourra posséder toutes les ac tions; les administrateurs de la société commerciale ne seront pas tenus d'être individuel lement actionnaires: l'assemblée générale sera formée de mandataires dé-ignés par le syndicat

Enfin, le projt-t donne aux unions de syndicats le droit d'ester en justice et de posséder les immeubles nécessaires à leur fonctionnemrn't de façon à permettre, par exemple, des asiles pour les chômeurs et des maisons de retraite pour les vieillards

LE RECRUTEMENT OES FONCTIONNAIRES

Ce projet exige un staqe de trois ans dans les étabhssements pubtics d instruction secondaire pour les aspirants ou aspirantes aux fonctions publique?, pour lesquelles sont requises les études secondaires ou supérieures, de même que pour les candidats ou candidates aux écoles de l'Etat. Les dernières années d'études sont les seules entrant en ligne de compte

Dans le cas où les directeurs, professeurs ou lycées, afin de les? donner to- stage scolaire appartiendront à des associations, ils devront

LES CONSEILS DE BUERRE

Cette réforme importante limite, eu temps de paix, la compétence des conseils de guerrerà la connaissance des crimes ou délits militaires

Elle supprime les conseils de revision, les pourvois devant être jugés dorénavant par la

Cour de cassation

Elle permet aux conseils de guerre d'accorder des circonstances atténuantes et établit le vote secret pour les juges militaires, au lieu du voté à haute voix, en commençant par le juge le moins élevé eu grade

Enfin, le projet demande la création d'un corps spécial pour le service des. parquets tes oottsuils de guerre, corps ayaut sa hiérarchie pro pre sans assimilation de grade, mais dont les membre jouiront des bénéfices de la- loi sur l'état des officiers

Ce corps sera constitué, comme l'intendance en se recrutant par voie de concours parmi les capitaines de l'armée

Ce projet ne vise pas le temps de guerre, btk des nécessités spéciales s'imposent

La Haute Cour

DIXIÈME AUDIENCE

L'interrogatoire des prévenus continue

M. Guérin revient sur la brochure dont il a déjà parlé, et il donne connaissance d une lettre d'un magistrat du tribunal de ta Seine flétrissant cette publication

M' Mdu&rij, avocat de M. Guérint rappelle ce propos que cette brochure a été euvoyec à un certain nombre de députés et d'industriel et qu'elle a été jointe au dossier à titra de renseignements

M Guérin, poursuivant son récit, dit que loin de faire des victimes, il un a été lut-mtme une

Le syndicat des raffineurede pétrole- l'a menacé ruiné, et la justice, a laquelle il avait remis, il y a douze ans, son dossier, n'a, dit-il, rien fait pour lui. Le Parlement, auquel il s'était adressé égnlemeat, n'est pas davantage intervenu en sa faveur

Cette question traitée longuement, l'accusé s'expliijne ensuite sur la condamnation qu'Il encourue en Algérie pour coups et blessures. Il prétend qu'il n'étnrt atlé à Aljrcr à l'éroque des élections que pour combattre les anarchistes. L'un d'eux a été frappé, et c'est moi, dit-il, qu'on a arrêté il la place du véritable coupable

J'aurais pu, ajoute l'inculpé, faire venir des témoins qui eussent établi mon innocence. Je n l'ai pas voulu. Voilà, messieurs, mon casier judiciaire. Voilà les luttes ue j'ai soutenues; je ne re grette rien de ce que ami fait

M. Guérin fait maintenant l'historique de la

Ligue antlsémiUmie. Elfe n'a jamais eu, déclare-t-il, d'autre but que de détendre les inté rêts du pays. On ne s'y occupa pas de politique

L'inculpé explique alors 1 organisatron de la ligue qui, dit-il, procède exaotoment deta même façon que la franc-maçonnerie

Quant à son journal, il est alimenté par des cotisations d'amis

M. LE président. Dsns votre journal PAntijtiif vous avez, en 1898, publié un manifeste du duc d'Orléans. Pourquoi avez-vous pris la défense des idées de ce prétendant

M. Guérin. Nous avons des adhérents dans tous les groupes, dans tous les partis. Nous sommes heureux de voir des gens de toute opinion venir se grouper avec nous pour défendre et propager notre idée

L'accusé dit que l'action de la Ligue des patriotes a été une action antidreyfusarde; la Li gue antisémitique s'est donc fatalement rencontrée avec elle, mais, afflrme-t-il, ses amis ne se sont pas mêlés à ceux de Ni. Déroulède

M. Guérin, répondant à une question du président, déelare que son but n'est pas de renver ser le gmiveroflment, mais de débarrasser la

France tics hommes qui la déshonorent

I) reconnaît avoir pris part à la manifusUUon de la place de la Concorde

Mais, dit.il, c'était pour répondre aux partisans de Dreyfus. J'avais recommandé à mes amis de ne pas se battre contre la police. {Rires.) On m'a même, à cause de cela, accusé d'en être

L'inculpé déclare qu'il est demeuré étranger à l'agression dont fut victime le commissaire Leproust. Il a d'aitieurs été acquitté de ce chef

M. LE président. N'avez-vous pas été condamné en novembre pour port d'arme prohibée

R. Je porte toujours une canne pour me préserver des gens qui me veulent du mal

Et M. Guérin raconte que, ayant été assailli boult-vard Raspail par une bande de ces individus, il tomba sur eux à coups de trique en fer

M. Guérin dit qu'il n'a pas pris part à la manifestation du 12 décembre, qu il n est pas ailc à

Ions faire une conféreuce; il reconnaît toutefois être allé à Bruxelles pour organiser la vente de son journal

L'inculpé déclare ensuite, sur une demande du président, que s'il avait convoqué des amis le jour des funérailles de Félix Faure, c'était pour répondre aux provocations antimilitaristes

Il raconte qu'il fit suivre ce jour-là il la police une fausse piste, puis qu'il se trouva sans calcul boulevard de Charonne en même temps que

NI. Déroulêde

Oncriait: A l'Elysée dit-il. Nous avons emboîté le pas et nous nous sommes dirigés vers l'Elysée mais nous n'avions certes pas à ce moment l'intention de renverser le gouvernement. Les révolu tions ne se préparent pas, elles éclatent

L'ïnenlpé dit qu'il est républicain depuis longtemps. II est en désaccord toutefois sur beau coup de points avec M. Déroulède. Il n'y a donc rien de surprenant que celui-ei ne l'ait pas mis au courant de ses desseins

Une suspension est prononcée

A la reprise, l'interrogatoire continue

M. Guérin reconnatlavoir assisté Il la réunion royaliste qui eut lieu à l'hôtel des Sociétés savantes. L'inculpé y prit la parole et félicita le duc d Orléans de se prononcer contre les juifs

D. Avez-vous employé les mots Nous complotons certainement pas dans le sens qu'on leur attribue aujourd'hui

L'accusé a également assisté à la réunion tenue aux Mille (Ailonnes et T a/parlé. II fut à la sortie l'objet d'one agression et prétend que la police n'y fut pas étraucèfe

Su une <lt-m ade l!e M. le président M. Guérin déclare qu'H •( pas â la mauifesta- j

Uon 'l'Auteuih f fût trouvé ce n'estpasv autrement qu vu ,wu.iv illulaire qu'il en lût parti

Sur une nouvelle question, l'accusé dit qua depuis le mois de mai il est allô quatre fois à

Londres, mais osteusiblerawit et pour aflaires

Nous arrivons au fort Chabrol

L'immeuble, déclare l'inculpé, avait été lomt francs. lis voulaient avoir un local pour être chez eux et y faire des réunions, car chaque fois qu'ils voulaient se réunir autre part ils étaient assaillis par leun advcr3aires

L'accusé affirme qu'il est resté étnmgw aux négociations ei ne saurait diro, par suite, d'oÙ provenait l'argent qui y fut dépensé

U donne certains détails sur l'ùrgauisaiiaa intérieure de l fmmeubte

Il est inexact, dit-il, qu'il y eût des cellules; la vérité est qu'on avait dtvisé la cave en deux parties à l'aide de vieilles griltes ayant leurs ferrures

Nous appelions cela la cige d Reinach. i/tirrs

Peut-étre est-ce de là qu'est partie cette légende

D. N'a-t-on pas trouvé des armes et des cartouches

R. Nous avions, en effet, des carabines et dea mousquetons, armas destinées à repousser les ettaques de certains individus. Nous en avions éga lement è notre premier siège, rue Cordorœi. M

Guénin, commissaire de police, pourra en témoigner

M. tviérin afttrme n'avoir jamais fait feu sttr de- ̃•̃̃̃ .> ,i .> -̃ nature. Par h tiré sur

M. le président oeraaiuic à 1 inculpé si oui ou non it a tiré

R. Oui, blanc. Je cuis un bon tireur, le fait est connu, si mon arme avait eu des balles, je n'eusse pas manqué un groupe de six personnes

Eu terminant, M. Guéri déclare mit las groupes et les litti- ttiir-nt indépendants

On entend mai! i M. Dubuc, président de la jeunesse i-t royaliste

L'accusé se dit socialiste révolutionnaire. Il est devenu président de la jeunesse antisémite en mars n"; ̃•̃• ̃̃̃.̃ • il il ta grande ligue du complot diriiç °- ni dont. oa s'en souviiun, M. Uruuel 6 vuip;irer

Rien de particulier fi signaler. M. Dubuc recomme antisémite il ne s'était pas cooeerte' avec les outras ligues

L'audience est h\ •( îv-nvoyé à aujourd'hui pour la fin des inlerroîratitiivs et le commencement de l'audiUon des tdmoina

NOUVELLES MILITAIRES

Let Oflloiers de 1a Mission Marchand gner ta nom'1 m grade do chef d'escadron du r.ipitaii; inscrit d'ofllce, il y a quelques jotuv. i;i d'avancement, au litre de la mission Mcueh.ind

Le commandant Har,itier, dl'.rtr. pour ordre ment Une vacance de chef d'escadron. sera pourvu d'un emploi de son grade dans un régiment stationné en Franco. à l'expiraiion du congé dont il jouit en ce moment

Par décret en date du 21 novembre, l'enseigne de vaisseau Dyé est promu au grad. deticutenant de vaisseau, pour prendre rang à une date qiù sera fixée ultérieurement

Par décret en date du même jour, le capitaine en i" d'artillerie île marine Germain, officier d'ordonnance du général Archinard, est promu au grade de chef d'escadron, pour prendre rang au 15 décembre lt

Langage réconfortant

Le général Honnit, imminent irofcs< nir qui a jeunes ufllà Deauvais une conférence faite aux officiers de réserve et de t rritnr;nli . Il m a [irolité pour donner de bons conseils et de prériuux enrouralçements aux officiers des ré.-serves et a ter mine en se niellant à la disposition de ses frères d'armes

Ce langage produit une excellente impression sur l'auditoire

Mort d'un Co!on l ea retraite

On annonce la mort iln colonel d'infanterie en retraite commandeur de la lonel Jupjjt' r .le la g a-île impériale, avait ln bris p'-ndant la campatrnft <> ̃̃ in pero du îitutenantcolouelJoppc

Dépêches de l'Etranger

LA SITUATION A BARCELoN xl h-i. 21 novembre

A la séance de la Ch i. Silvela déclare que l'état de siège •̃ i à Barcelone en prévision de certams annoncés par l'opposition ment la conduite du logne, invite le go;; -r siti-i.ut du capitaine générai, qui a roussi terminer le conflit qui s'était élevé à Bareelone

M. Canellas réplique qu'il ne comprend alors comment il se fait qu'hier et aujourd'hui de nouvelles arrestsitions de contribimbifis ont été à demander la destitution du capi î. Lletgct, rcpubiii i;no le conflit à

Barcelone s'aggrave. Il annonce qu'a partir du décembre, la résistance au paiement des imSi Il r' ,!e

M. md qu'il ne salt pis ce qui arrivera, n ̃ (ju'il advienne le gouvernement qu'il croit que l'orateur exagère

DU COLONEL novembre

La nuit dernière est mort le colanel en M26, il flt, en la eampagne en la camp .gae do Mexique; en 1865, ta guerre d'Amérique, >! "̃ commandant de la division de

M-fonda la Revue mu.i ,< ..ju'il dirige

C&Ue suit, pai .r;i a fcrrmtfé le ijuarii. r. bas de .Siini-lVlcr^bourg i.. s ttégàts sont considérables, mais il u'y a cas vu <J victimes

AUX pmimxBft

Le générai Otis annonce que, vers I t &n de n: uveruc treupi ..ue des Gœks de -onimnne$ de la Seine, entreprise . comme on sait, par ta direction des ^us

Iwampttm du ̃̃ .ni

Les nouvelles notirt-.s > de ]•̃̃; .iird

COUUlit avec r s intércsKcul

Connaître les origines de notre petite patrie communal les faits râmaranalitMrfftsàitBaasânérale, c'est uu besoin <la n u cootu1 auari bi a que de notre esprit. 8t rupanitint WlWtlifin pnil de rilre noua soa l m iâ ro me d ettief tr ce besoin dlâs riiiut rAN^i. trûfrrftiM ttnrora on Kranrji ces monographies consacrée à uns nHiii-s .mités administratives, où est raci comment, d'anciennes vassale:de communes, et de quefte mania-- à j limis elles sadministrent 'aujourd'hui ellesTelles qu'elles util êU conçu- Stmo

IV t. le plau -s qui enerene a s instruire et au citoyen qui dftsine connaître les ressources, l'état ri.!< ttnam-cs elle fonctionnement des de la circonscription dont it est électeur

Au rmint <le vue tVe l'crudition, ou ne saurait tior louer M. llournon, qui rst l'auteur ciu résumé historique placé en -liaquo bro chure, d'Avoir dépaffé les toitimunes dos légendes qui sôuv.. --vurris saient. il n'a accepté que les f; sur des documents et, très au courant ai'lm-ls nos il il a pu aj t détail à ceux que nous avaient fan i>!i.i.nir l'abbé Lebeuf, Uulaure eL

En ce fjui roxarde notamment Bourg-la-TVint il réduit à sa juste valeur la tradiliou poétique qui voulait que ivttc commune

Colombe, reine de Friso, aue Gérard dc Dammartin aurait enlevée il son royal épour, apr s un combat livré sur les bords de ta Bièvrc, et dont cette Chimène aurait été le prix. D'aprèt

Grégoire de Tours, la personttaÛté fiiminindont le souvenir a été cotnncré pu, la

Bourg-la-Reine serait Higunthe, fllle cric et de Frcdégonde, qui, se rendant vu gnf pour s'y marier avec le (ils du roi des Wif, 1 dépouillée en route d'une partie de s HourK-la-Heine aurait été le village où rem- iin'Maventuns lui est arrivée

M. Buurnon estinw avec raison que la rein dont le bourg doit se recommander n'est antre qu'Adélaïde, femme de Louis VI, I instigation de laquelle plusieurs terres) de ciU: l ;iiil< furent altribuées à l'abbaye do Moiilm.-ir r. ili-ul ce roi et celte reine poursuivaient la fondation

L'abbayo posséda la .°cigneurio de Bourg-laRaine jusqu'à la Bévotution. Lo bourg qui s'est créé ou développé par suite de ces donations intervenues au <Jottïfeme niiV.lfl dut prwndrfi tout natarellemotit le iioiti de la princesse qui fut la bienfaitrice ne l'abbaye

A la Itévolution; BourR-la-Reine devint le cheflieu d'un district du département et changea son nom en celui de Uoiirg-rEKalité.C.'ent parce que cette commune étai'. alors le siège d'un dlrectoire qu'on y amena, le 28 mars 17M, un suspect qui disait s appeler Pierre elmon et qut i-i ,us,iu.. !• lendemain, on vint -i'arrôt on l'y trouva r. que le

I.IOI1. iviît( un lin 10 rmtMiuui. jh mm-, i;i a. l<" no dév.l'M qui est conservé i Botirg-la-Reine porte le nom d'emprunt qu'avait pris le célèbre philosophe. On attribua qa mort une apoplexie, tin réalité, Condorcet s'était empoisonné au moyen rl'un toxique très violent qti gardait lo chaton de sa bague et qui lui avait été fourni parr son beau-frèrfl, le docteur Cabanis. Urw [)laque comme lucrative fie rc trimtc incident a étd pincée en 1899 sur la fac.id<; dn la maiso urand'Rue, n où se passa ce drame

L'elymnlogift de Bobigny, qui devrait plutôt s'érriro Baubigny, est plu" f ccllfl de Bourg-la-Reine. < n nalbiniacum Qui sinrniflait iU,. ù" ;m un Galto-HoniaiB habitant de tette région, que traversait une voie romaine. Les habitant de Bobigny se dénomment aujourdhui Balbinient

Une société de musique s'y appelle lieveil balbinien

Homalnville eut probabtemtnt une origine d'un nommé Romanus. On croit aussi qa'uB camp romatn fut établi sur Ion hauteurs don deux forte de la défense de Paris situés aux ex

=======================================
PAGE 3
=======================================

IL. ]Petit 3Pai igï^ra trém&éa est et ouest de Romainville, commandent aujourd'hui les approches

Dans Gennevillîers, on remarque également la forme villa, villare, villier, qui signifie domairte rural. Quant à Genne, qui s'écrivait au trefois lient, M.Bournou péage que ce peut être le nona d'un personnage du temps de la conquêta franquc, à moins que ce ne soit l'abrévia tion du nom de ta pastoure Geneviève, la protectrice de Paris, sous l'invocation de laquelle était placée la paroisse d'Asuières, dont faisait partie Genneviliiera

J.e moyen-âge n'a pas laissé de souvenirs dans ces environs de Paris qui étaient alors à peine peuplés. Pour Geoneviliiers, la poputation, vassale des moines de Saint-Di-nis, ne constitua une paroisse qu'en 1302. Sur l'emplacement d'un ancien chùteau Péodat, on édifia l'église qui fut détruite au quinzième siècle, pendant (invasion anglaise. On ne t'a relevée qu'en 1651. Les Ane lai4 fHPor>t !nn^ti mrva l'£nr,mriinf ail lia fAiitac ces '̃̃ -lu Parisis et de l'Ile-de-France

Tou leurs qui ne se montraient pas

Fat usurpation anglaise se virent dépoui ;rs biens. Il en fut ainsi à Genne

Villiei-s, u îvjuiainville, au Pledsis-Pîuuei

Mais un fléau plus terrible encore que la guerre avait coutume de dévaster Gtnnevilliers. C'était l'inoddatlon, contre laquelle les digues qui vont d'AsnMres au pont de Bezoag furent souvent insuffisantes. Le bourg fut cruellenvn-t prouvé en i697, en 1698, en Eu cette dernière année, les habitants durent, pour se sauver, se ré fugier dans leurs greniers. Mais les eaux démolirent.nombre de maisons et plusieurs personnes périrent, La plupart des bestiaux furent engloutis dans les terres détrempées

GenneviTiiers ne tarda pas, toutefnis, h se relever de cet anéantiswemetit. La presqu'île étant alors très boisée et giboyeuse, des personnages de la~cour vinrent y faire construire des pavillons 'et des châteaux. L'un de ceux-ci don! !<?nts sont encor<; debout quoique eniuii. Hum. lis état, appartint an maréchal de

Richelieu, puis à son fils, le duc de Fronsac, qui y aonna nvec 1 agrement ou roi, en iijss, ta première représentation du Mariage de Fiyaro, la fameuse pièce qui devait contribuer à hâter l'heure de la Révolution et que ion avait interdite aux Menus-Plaisirs

Gemievilliers connut ainsi une époque fort mondaine. De nos jours, cette commune est devenue célèbre par la première application qu'on y fit ite la théorie de l'épandage ds eaux d'égout et de <>;ur épuration par le sol, dont le promoteur fut NI. Durand-Claye, ingénieur en chef des ponts et chaussées au service ile la ville de

Paris. Ces titrais d'irrigation remontent à l'année repris après la guerre, ils ilonuùrcnt lieu à des contcslations, mais le succès de l'entreprise, uasi que le constate M. Bournon, n'en fut pas moins complet, tant pour la ville de Paris que pour la commune de Gennevilliers

Celle-ci cependant, nous Jit la notice, s'y montra fort longtemps réfractaire. Lorsque Durand

Claye mourut, en la majorité rlu conseil municipal approuva le maire, NI. Pommier d'avoir euvoyé une couronne à ne-! funérailles mais trois ans après, lorsqu'il fut question d'élever un monument la mémoire de imminent in génieur, l:i participation pécuniaire de la communie. y. Jut refusée après une vive discussion, et ce n'eftquo par des raisons de haute convenance que fut un peu plus tard voté un crédit de francs. Ce demi-mauvais vouloir explique peut-être pourquoi le monument en question est situé non sur le territoire de Gennevilliers comme cela avait été primitivement décidé par la comité, utaia îiAsnièrea, place Vtdlaire

De nouvelles protestations surgirent, lorsqu'en

K95 un dé';ret déclara d'utilité puhfique les travaux de canalisation établis ou à établir pour la conduite des eaux d'égout dans la presqu'île

Mais Mission de surveillance de l'épandag< en 1897, sur la question au minis tra u. ii.i.uix publics un rapport qui est de nature il. rassurer les habitants qui pouvaient avoir, des craintes pour la salubrité de la région il y est rlérnontrë que la mortalité ne diffère pas à Geonevilliers de celle des villes d'égale population les mieux partagées et que l'utilisation agricole iks eaux d'égout a considérablement augmenté la richesse de cette commune, qui ne comptait que 4,448 habitants en lSiiti et qui en compte maintenant plus de

Ce rapport, qui est inséré dans la notice, est singulièrement probant. Il prouve que la question de l'ép:lndage a été résolue pour Gennevil disrs au mieux de ses intérêts et sans aucun danger pour la santé publique. I! fuit espérer qu'il en sera de même dans les ].>(•:> h '.es suburbaines où cette grosse expérience est à nouveau tentée

Il y aurait bién d'autres renseignements intéressants ;1 extraire des notices consacrée a nos communes, mais nous devons nous borner; les habitants de la banlieue parisienne na tarderont pas d'ailleurs il être abonda!' de ces utiles brochures dont I uité au burean des communes de i:r jii-ieeuuv de la

Seine

Valensol

VENGEANCE D'UN MARI

De notre correspondant particulier

Cherbourg. 21 novembre

M. Ravnel. Vrtwicrflur de rnmmprrp. h:i!"MLint

SigosYilîe, hameau do l'Eglise, qui était (lisent depuis un mois, rentrait hier t- ̃ onze heures en voiture à son domicile

Ayant frappé à la porte et n. ,s de répons;: de sa femme, il pri' :on véhicule et iinfonça la port? ;oré la maison, le mari trous .-< in r.e, à qui il demanda si pers

Mstfgrû que la réponse .e, FUynet monta son grenier, dont il souleva la trappe et aperçut on homme blotti dans un coin

Pris de fureur, le mari trompé sortit son revolver et en Ura trois coups sur l'amant, qui, at champ s'émouvan! pas des détonations qu'elle venait d'entendre, ne quitta pas snu lit. Le coupable se rendit ch a M. Guéret, adjoint ;au maire, faisant connaître ce qui venait de se passer, puis s'en alla

La srt'rHarmorie, aussitôt prévenue, a retrouve

Ne M. Feuilleton du Ptrrrr PARSiKt

DE

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

LE PÈRE BERNARD m

Le Nouveau Client de M. Isidore Ledru

C'était nous le savons un homme d'habitudes méthodiques et de vie réglée comme un cahier de comptes, M. Isidore Ledru

Ce jour-là, comme d'ailleurs à l'ordinaire il s'était enfermé de fort boune heure dans son cabinet do travail

Oh! ce n'était pas lui qui courait le guilledou des nuits entières, dormait la grasse ma tinée

Ce m : iurtant, au lie de vérifier ses a<Jd; ,le dresser le bilan de la journée précédente, il tenait entre ses mains un journal

Assis au coin d'un feu de coke qui crépitait tout en enfumant le cabinet d'affaires, il allongeait frileusement ses gros pieds chaussés de pantoufles vers le brasier

Sa lecture ne semblait guère jeter du bien dans son âme, car par instants, d'un geste rageur, il froissait son journal, et des jnrons dès exclamations de fureur s'échappaient de ees lèvres

Voici ce que M. tsidore Ledrn était en train de lire et de commenter dans les échos monldains d'un journal à la mode

Brillante soirée donnée en l'honneur de

I iou prochain mariage par uu des plus sYmRaynel chez sa fille, qui habite Tourlaville, au hameau de Saint-Jean; le meurtrier se laissa conduire sans la moindre résistance à la gendarmerie, où il attendit l'arrivée des magistrats

La victime était un sommé Jean Lemarésquier dgé de vingt et un ans, mfttelot-ififirraier à l'hôpiUi maritime de Cherbourg il habitait chez ses parents, qui étaient voisinsdesépoux Bayuel

Depuis longtemps ce jeune homme entretenait des relations avec la femme Haynel celle-ci est âgée de trente-six ans. Le mari outragé passe pour un excellent homme

TRBS PRoCHAINEMEN l'ALMANACH ILLUSTRE

DU

JPetifc Parisien

POUR

OO pages de texte

Nombreuses et belles Gravures

PRIX 35 CENTIMES

LE BONJVIVANT

Rien n'est plus goûté aujourd'hui que l'humour traduit par I image. Et c'est pourquoi les publications qui s'en inspirent réellement font tittératrment merveille, On sourit dès qu'on les aperçoit, et en les parcourant on oublie tout souci

Nous aimons follement lea dessins spirituels mordants, prodiguant sous toutes leurs formes lrs ressources de la caricature moderne, soulignés de mots franchement plaisants, véritable ment drôles, qui portent, car si on a jamais été obligé d 'ûtre plus sérieux, jamais non ptus, et pour la même raison, on n'appéeia et ou ce rechercha autant la gaieté saint, la verve de bon aloi

C'est ce qu'on trouve à foison dans le Bon

Vivant, qui semblc avoir pour tout programme prendre le temps comme il vient, et rire le plus possible

C'était ladevisede nos pères, qui s'en sont bien trouvés pendant des siecles, et il n'y a pas de raison p"ur que nous ne les imitions pasânotre tour; ils estimaient que la bonne humeur est un don essentiellement français et qu'elle faisait depuis toujours, partie du patrimoine national

Pourquoi, se tlisaient-ils, n'y puiserait-on pas largement, puisqu'il est entendu que c'est un capital qu'on n'usera jamais?. Telle est encore la philosophie unique du Bon Virant, qui, je vous en réponds, ne fait ni métaphysique, m politique et ne va pas chercher ses inspirations de midi à quatorze heures, ce qui ne l'empêche, pas de pensertrès finement et de raisonner fort juste, 1 sa wanière

Et cette manière-là doit avoir bien du bon puisque que le Son Vivant, à peine paru, s'est trouvé, comme par enchantement, dmis toutes les mains

Il faut dire que le Mon Vivant paie de mine et ne néglige aucune des attractions qui peuvent assurer le grand succès a un organe satirique iltustré

Une superbe gravure en couleurs, magistralement traitée, à la première pave, suivie de soixante dessins véritablement désopilants, répandus dans seize pages grand format, avec de courtes nouvelles, des anecdote inédites et curieuses, des notices sur des faits scientifiques méritant d'être connus, et surtout beaucoup de bons mots, voilà ce que le Bon Vit'aH4 ott're toutes les semaines au public épris de passe-temps et de récréation dignes de ce nom, pour la très modeste somme de 10 centimes

En outre, il importe de bien noter qu'on peut emporter, lire et laisser chez soi ce journal si essentiellement amusant. Le Bon VrtiaiU est un recueil essentiellement familial qui Elaît à tous les âges et que les enfants peuvent regarder tout à leur aise sans le moindre inconvéuient

Ses collaborateurs, des plus qualifiés, s'appellent Benjamin Habier, H. Gerbault, Albert fai vre, Marcel Capy, Lourdet, etc. il a déjà ouvert et ouvrira à chaque instant les plus curieux eoncours, comportant des prix fort enviables en ar gent ou en objets divers

Le premier numéro, mis en vente par faveur exceptionnelle au prix de cinq centimes, est envoyé franco et gratuitement à toute personne qui adressera sa carte da visite à MM. Fayard frères, éditeurs, 78, boulevard Saint-Miche), Paris

Un an, 6 francs étranger, 8 francs.) L'abonnement d'un an donne droit gratuitement à un

Album de 240 pagos, format du lion Vivant, renfermant 30 illustrations en couleurs et plus cle i dessins des meilleurs caricaturistes. (On est prié de joindre GO centimes pour l'envoi frauco de cet Album.) M

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. Caillaux, ministre des Finances, vient de saigner un mouvement dans le personnel des receveurs:. percepteurs de Paris

Ce mouvement est motivé par la mise à la retraite de MM. Pageot, receveur-percepteur du i- arrondissement {Hôtel-de-Ville),etSt';ligmaun receveur-percepteur de la 1" division du 7 arrondissement (Saint-Thomas-d'Aquin

M. Pagcot est remplacé par M. Haossmann receveur-percepteur du t2' arrondissement tficuilty), qui a lui-mêmc pour successeur M.Vig\iié, directeur de la sûreté générale

La vacance créée par le départ de M. Séligniiuin lionne lieu au mouvement suivant

NI. de t.yrot, receveur-percepteur du arrondissement, 2' division {Archives}, est..nommé au arrondissement, 1" division

M. Dernard, receveur-percepteur du 1S' arrondissement, 2 division (La Chapelle), est nommé au arrondissement, 2' division

M. Marehia, percepteur de Boulogne-sur-Seine est nommé rweveur-percepteur du arrondissement, 2' division

M. Marin, directeur des chemins de fer de l'Ouf st, ayant demandé, par suite de l'état de sa santé, à être relevé de ses fonctions, le conseil d'administration vient de nommer directeur Ni de Larminat, sous-directeur, qui appartient à la

Compagnie depuis quinze années

M. -Marin continue, à titre d ingénieur en chef conseil, à donner à la Compagnie le concours de sa longue expérience

Ni. Millerand, ministre du Commerce, présidera dimanche prochain la distribution des nathiques personnages de la colonie améJO ri caille à Paris, le bien connu millionnaire

M. Benjamin lefferson

Plus de deux mille invités, la fine fleur de nos clubmen et de nos charmantes mondaines

Citer les noms des personnes invitées à celle fête magnifique occuperait toutes les colonnes de notre journal

Mais nous manquerions gravement à nos devoirs de reporter si nous ne signalions à nos lecteurs et à nos lectrices le succès de beauté, de charme, de grâce, d'esprit, de séduction qu'a remporté la fiancée de M nenjamin Jefferson, la toute séduisante baronne de Falmondois

La Valérie ricana rageusement Isidore en voilà une qui a toutes les veines

Baronne à présent, bientôt mariée à un millionnaire

Et moi, moi qui étais la cause première de sa fortune, qui ai administré ses affaires, je végète, travailtant, besognant, fatiguant, exposé A tous les dangers

It reprit sou journal et voulut en continuer la lecture. Mais les lignes, les mots dansaient devant ses veux

Et ce Nerval, grommelait-il, son nom figure aussi avec des mots aimables côté de celui de la baronne de Valmoiulois

Triple idiot quadruple crétin Je lui avais dit pourtant d'empêcher coûte que coûte ce mariage

Je ne veux pas qu'il s'accomplisse

Mais non. monsieur s'est laissé repincer sans doute par la coquine, et aujourd'hui comme autrefois elle doit le conduire par le bout dn nps

Ah! Valérie Gathelln j'atuais dû vous adresser un autre adversaire

Vous êtes trop habile, beaucoup trop habile prix aut apprentis de la chambre syndicale des tapissiers décorateurs

Cette fête, suivie d'un concert, aura lieu dans les salons de l'hôtel Continental

On a des indications précises sur l'intëressant projet dont M. Baudin, ministre des Travaux publics, a pris l'initiative pour compléter la loi de sur la police des chemins de fer, dans le but notamment d'empêcher le plus possible les retards des trains

A ce sujet, le ministre des Travaux publics propose d'édicter la disposition suivante

Lorsque le ministre des Travaux publics aura mis un exploitant en demeure d avoir a faire cesser, dans la marche des convois de voyageurs, des retards qu'il juge préjudiciables à à la Sûreté de la circulation ou aux Désolas du l'occasion de ces retards sera encourue, tant par cas où ils pouront être découverts, que par t'exploitant, qui en sera toujours considéré comme coauteur; le tout sans préjudice des actions qui peuvent, dans tous autres cas de retards, être dirigées contre l'exploitant par ap plication de l'article 21 de la loi da

Fabte dédiée aux bouqninistes

Je suis an bon vivant et je passe ma rie

A lire les 6ouquins étalés sur les quais

Par ce moyen je fais fuir la mélancolie

MORAL

Les bords du quai sont toajouri gais

LE ViN DÉSILES étendu d'eau minérale telle que Mattonï, VichyCélestins, Saint-Gnlmier-Badoit, etc., c'est la boisson la plus saine, la plus rafraichissante, la plus agréable au goût– Mélangé au thé à la dose d'un demi-verre ou d'un verre à Bordeaux par tasse d'infusion chaude, c'est le stimulant le plus efficace pour rétablir la circulation en cas de refroidissement et pour enrayer rhumes laryngites, intluenza au début

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

La situation reste stationnaire sur 2,200 ouvriers maréchaux, teneurs de pieds, ferreurs ou brocheurs travaillant dans le département de la

Seine, environ sont aujourd'hui en grève

Jusqu'à préseut les effets de cette grève ne se sont pas trop fait sentir, mais il est évident qu'une solution s'impose à brève échéance; le gros camionnage et les services de livraison vont en effet avoir à souffrir, car avant la fin de la semaine, et le mauvais temps aidant, les chevaux ne pourront plus circuler

Les maréchaux de la Compagnie des omnibus ne prennent pas part au mouvement actuel, et cet important service publics reste assuré

Dans les divers dépôts de la Compagnie générale des petites voitures, sur 200 maréchaux em ployés, une dizaine seulement étaient à leur poste. Les autres ont, par circulaire, été mis en demeure de reprendre immédiatement le travail sous peine do envoi

La poste est le seul service public ayant eu à souffrir de la crise actuelle

Le concessionnaire de la ferrure des chevaux des voitures postales, M. Dugué, avait fait avertir avant-hier matin M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, que ses ouvriers s'étaient tous mis en grève, qu'il lui était impossible de les remplacer et, en conséquence, d'ussurer le service on a dû réquisitionner des maréchaux militaires, et ceux-ci ont, hier, remplacé tes six ou vricrs grévistes

La chambre syndicale ouvrière a aussitôt rédigé une protestation qui a été remise à M. la ministre du Commerce est là le seul incident de la journée. Des groupes do grévistes ont pircouru quelques ouaitiers et lncalités suburbaines, s'efforçant rte rallier à leur cause ceux de leurs camarades travaillant encore chez des entrepreneurs; mais le calme n'apoint été troublé

Dans l'apres-midi, une réunion a été tenue dans la grande salle de. la liuur.se du travail, rue du Château-d'Eau. L'assistance était plus nombreuse encore que la veille. 1%1. Paulin présidait assisté de MM. Reculeau et Guilloux. Le secrétaire de la commission exécutive, M. Hardy, a fait tout d'abord connaître à ses camarades quelle était la situation exacte delà corporation les progrès de la grève et les démanches faites auprès (!>s maréchaux des Compagnies des omnib'i: lies voitures et de l'Urbaine, invi tés unie réunion tenue ce soir à la

Bours.' du travail

Les autres orateurs ont développé les moyens à employer pour obtenir des patrons l'application intégrale du tarif élaboré le 17 juin dernier

Une nouvelle entrevue des patrons et des délégués de la rhambre syndicale ouvrière doit avoir lieu aujoud'hui; peut être en connaîtrat-on le résultat à l'assemblée générale qui sera tenue à deux heures, cette après-midi

Les assistants ont, en se séparant, voté et acclamé la continuation de lagreve jusqu'à -pleine et entière satisfaction

Dans la soirée, les patrons maréchaux se sont réunis à l'Hôtel des chambres syndicales, rue de Lutèce, niais aucune décision ferme n'a été prise par eux

Une nouvelle réunion patronale aura lieu jeudi soir

Les mauvaises digestions, si douloureuses sont immédiatement soulagées par l'alcool de mâ.ilbo de Siècles. Une cuillerée à café dans un verre d'eau sucrée très chaude. Exiger du Ulcqlès

LA TEMPERATURE

Mercrdï SI novembre. 3ttf > w ai tanné? 6(' jout de CaKioinnt. Saint Mauricei.ever au Huit 7 n. Il. t.unc rr or Il. il. LtW a ut dune <i È h. 0t. rouch^r a H h. IS

Assps! belle journée hier

L'aire des pressions supérieures à 770 m/m de t'ouït de l'Europe s'étend jusqu'à fAllemagn et à l'Autrkite

Une nouvelle dépression s'avance sur la Morves

Bodtv m/m): une autre nroins profonde a son centre prés de Païenne "757 m/m tx vent est faible du sud-est an Pas de Calais d'entre nord et est en Gascoane; il est modéré du nord-ouest sur le golfe du Lion

Des plui-s sont tombées dans le nord-ouest et le centre de ITïurope: en France, on en signale sur le littoral de la Manche on a recueilli 4 mlm d'eau à

Gris-Nfz, 1 à C.iiprboorg

La température a baissé dans le nord-est du continent efle était hier matin de à Haparamîa à i'aris, Il A L'abonne. 15 à Malte et à Monaco

On nateitO" à l'Aigoual, au Pic-du-Midi, ï au mont Mounier

En France, un temps nuageux et frais reste probahlf

SiMiiuion particulière aux oorts français la mer es' bel sur la Manche et fOcéau. sur la Méditerran mcr belle A Nice et à Sicié, houleuse à Mar seille ma mignonne, et dans votre petit doigt vous avez plus d'esprit que n'en a ce lourdaud dans toute sa personne

Mais patience, je suis là, et je saurai culbuter ce mariage

Il se lova et arpenta fiévreusement l'étroite pièce

Que faire, mnrmura-t-il, aller raconter à ce Jefferson toute l'histoire de Catheiiu dangereux, trop dangereux

Heureusement que j'ai l'argent de Contran de MonUlais huit cent mille francs à me verser sur la dot future de la petite Mincie

Jefferson h 1 il s'exécutera, celui-là, ou sinon je vends la mèche

Il frappa du pied

Et pourtant c'est dur, très dur de se voir bafoué de la sorte par cette Valérie Cathelin

Je ne sais pas ce que j'aimerais mieux ou renoncer à mes huit cent mille francs et chambarder les deux mariages, ou sacrifier ma vengeance

Il alla se rasseoir dans son fauteuil

Non. non, reprit-il, calme toi, Isidore pas de ces coups de tète de jeunesse, à ton age. c'est ridicule

Borne-toi aujourd'hui à arrondir ta pelote

Huit cent mille francs, mon bel ami, ne se trouvent pas sous le pas d'une mule, comme dit l'autre

Il renversa sa tète sur le fauteuil et regarda vers le plafond

Et puis, en supposant que cette dernière combinaison claque entre tses doigta je tiens ma petite tortune, le collier d'émeBrave Popaul! c'est une providence ce gar çon là. et ou il faut ménager I

En Corse, mer peu agitée aux îles Sanguinaire

Variations atmospheriquaa du mardi il novembre à notre salle des défiches

HEURES UAitOMETllS THBlUUOMÉrRK

A h. matin tjï •/• T au-dessus de h. soir Tu

Minuit m •/• r

NAVIGATION FLUVIALE.– novembre, 7 heures du matin

Haotï-Seinb, Pont de Seine, Monteratn, i écluse de Varenaes, ?-t5; pont de Meiun, ï (ti pont de Corbeii, 1-7S écluse de Port à-T Anglais

Marks. Ecluse de Cumières, ? 29 écluse de Chalifert, écluse de Charenton, J H

Basse-Scinf. Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la rournelle, 0-93; pont Royal. eèluse de Suresnes, i S6 bârragé de Basons, J 7 nom de

Mantes, !-sa écluse de Méricourt, 3-tt

Oise. Barrage de Venette

NOUILLETTE

AUX CKTJWS

Bl VOIRE a C ARRET

Enlèvement d'une Fillette

II y a quelque temps déjà, Ni. Daum, un journaliste ue nationaTHé allemande, et obtenait du tribunal que la garde de sa lllle lui fût confiée. Il emmena l'entant en Allemagne

Nous avons raconté, en son temps, cette affaire qui a eu un certain retentissement par suite des péripétie nombreuses qui en ont été la conséquence

Mme Daum, l'épouse divorcée, devenue Mme

Anna Atskoff, se rendit daus le pays de son mari, obtint que l'enfant lui fût rendue la chose fit scandale en Allemagne et elle ramena en France sa fille qui fut placée daus un pensionnat, près de Paris

Un nouveau jugement intervint. La tutelle de la fillette fut eonttée à une tierce personne, à son oncle, qui autorisa Mme Anna Atskoff à venir voir, de temps à autre, son enfant

La mère put soustraire sa fille non seulement à la tutelle de l'oncle, mais encore à la surreillance de l'institutrice, et elle l'emmena de la pension pour la conduire dans une direction inconnue

Quêtait devenue la petite Daum ? M. Itoy commissaire aux délégations judiciaires, fut chargé de la rechercher

Le magistrat se rendit chez la mère, saisit un brouillon de lettre qui indiquait l'adresse de la nourrice à qui l'enfant avait été donnée en garde

Voyant que la cachette était découverte. Mme

Anna Atekoff prit immédiatement le train, descendit dans une localité du département de l'Yonne où était sa fille, Agée actuellement de neuf ans, qu'elle emmena on ne sait où jusqu'à présent il a été impossible de la retrouver

M. Daum adressa au procureur de la République une plainte pour suppression d'enfant et l'instruction de cette affaire fut confiée à M le juge Louiche

Ce magistrat vient de communiquer son dossier au parquet

Le Meurtre de la rue cTAngoulâme

Une jeune fille de vingt-trois ans, Mlle Marthe

Magnin, neuriste, demeurant rue Uamponsortait l'avant-dernière nuit, vers minuit en compagnie de quelques personnes, d'un balmusette situé rue d Angoulême où elle avait passé la soirée

De là elle se dirigeait vers son domicile, lorsque, à la hauteur du numéro elle se trouva face i face avec un individu qui s'avançait, donnant le bras à une jeune femme

Presque à bout portant, cet individu tira sur elle un coup de revolver, puis s'enfuit précipitamment et disparut en même temps que sa compagne. Quel nies personnes, témoins de ce drame, s'élancèrent à la poursuite des deux fugitifs, mais ne purent les rejoindre

Pendant ce temps, d'autres relevaient la jeune femme qui s'était abattue comme une masse sur le trottoir et la transportaient dans une pharmacie

Là un docteur qui venait d'accourir en même temps que M. Daltroff, commissaire de police constata que la malheureuse avait reçu une balle en pleine poitrine

Mlle Magnin fut alors placée dans une voiture des ambulauces urbaines qui la transporta à l'hôpital Saint-Louis, où elle a été admise salle

Gosselin, lit

Hier matin, à sept heure, Mme Guérin afree ae soixanie-Jix s'est jetée par la fenatre du logement qu'elle occupait, 90, boute vard Edgar-t^uinet

La mort a été instantanée

M. Chevallier, commissaire de police du quartier Montparnasse, a ouvert une enquête

AUTOUBjm PARIS

TfeniHysur-Seim}. Un valet de chambre

M. Bernard Valette, âgé de vingt-sept an", revenant hier soir de Paris, passait dans le bots de

Boutonne, non loin de la porte Maillot, quand il fut arrêté par deux rôdeurs, nommés Louis

Latuile et Eugène Martin, Agés de dix-huit et vingt ans, ayant déjà subi de nombreuses con damnations

Armés de couteaux à virole et de revolvers ils s'apprêtaient à lui faire un mauvais parti quand surgirent subitement des taillis des agents de ronde, qui s'emparèrent des bandits et les conduisirent au commissariat d'où ils ont été dirigés sur le Dépôt

Leviillois-Perrel. Un terrible accident s'est promut), hier, 16 bis, rue Valentin, dans- uu logement habité par M. François Caillam. gardien de chantiers, et sa femme, née Louis, Loursot âgée de soixante-trois ans

Son mari ela.nl absent hier soir.Mme CaiUaux en voulant allumer une lampe à pétrole, la laissa tomber sur le parquet. Les tapis, le mobilier prirent feu et la malheureuse femme fut complètement carbonisée

C'est son mari, en rentrant dans la matinée qui a découvert le restes de l'infortunée au

M. Dumas, commissaire de police a ouvert

Asuières. Le petit Marée! Lefrançois, âgé de deux nns, demeurant chez ses parents, rue

Garnot, a été écrasé hier sous les roues d'une tourde charrette

Le malheureux enfant a eu les deux cuisses brovées. Il a été transporté dans un état désespère à l'hôpital des Enfants-Malades

Sainl-Itenis. Au cours de l'avant-dernière nuit, des malfaiteurs se sont introduits par effraction dans le bureau d'octroi situé rue de la i Broche, ont fracturé les tiroirs de tous les buréaux et ont fait main basse sur tout ce qu'ils ont trouvé

Fort heureusement la recette de la journée avait été mis.; Pn lieu sûr

Oui, mon ami Popaul, dispose ici de tout ce qu'il les plaira

Ma caisse est à ton service

Toi tu t'es contenté d'un billet de cinq cents francs pour un bijou qui en vaut au bas mot deux cent mille

Ma foi, ai j'écoutais mes secrets instincts je réaliserais mes petites économies, puis je mettrais la clef sur la porte et m'en irais en

Angleterre avec mon collier

Ah la vie eu Angleterre une jolie petite maisonnette avec un jardinet dans les faubourgs de Londres, une accorte mald of ail work (bonne à tout faire) qui me préparait tous les matins mes œufs au jambon, qui serait aux petits soins pour moi et deviendrait le sourire de mes vieux jours

Ali voilà ce qu'il me faudrait, le home sweet home et

Le bruit de la porte s'entre-bâillant doucement coupa court ài ce rêve idyllique et an cillaire

Tout aussitôt la riante Image de la petite bonne dut s'effacer devant les y eux de M. Isidore Ledru pour faire place à la grosse tête de gnome de U. Raphaet Evariste

Qu'y a-t-il t interrogea IL Isidore, hargneusement

Patron, c'est un client, fit l'autre

Lequel

Je ne le connais pas, mais il dit que tous attendez sa visite n se nomme M. Bernard

Ali c'est juste 1 Je l'attends, en effet. J

Faites entrer

En même temps Ledra se levait précipitamment et allait regagner le fauteuil placé à contre-jour devant le bureau

L'instant d'après le visiteur pénétrait dans k eabiaet d'affaires

Durant l'espace d'une ecoude, et avant

Les frères Octave et Marcel Baudiou, igéa de vingt-cinq et vis t-trois ans, ouvriers fumistes, demeurant rue' Moutoiartre, avaient tou jours vécu en parfaite intelligence jusqu'à ces derniers temps. 1ll1- ¡¡'éprirent l'un et l'autre d'une ouvrière modiste, Mile Anna Jarprend, et dès lors ce furent des frères ennemis

Octave ayant appris que son frère était le préféré de la jeu au tllle, il chercha querelle hier à

Marcel et le blessa grièvement à t'abdomen et au visage

Le coupable a été arrété, tandis que Marcel

Baudiou était transporté à l'hôpital DicliaU

Plaine Saint-Dents. Avant-hier matin vers neuf heures, an passage d'un train-tramway, un employé auxiliaire des travaux, nommô

Léon Dossard, s'engagea sur ta voie, à la hauteur du passage A niveau, malgré les avertisse ments du yarde-barrière

Ce dermer, M. Jean Hodebonrg, dont nous avons déjà signalé plusieurs fois les actes de courage, voyant le danger que courait l'imprudent, s'élança à son secours, et, au moment où la machine allait le tamponner, réussit il. l'attirer de l'autre côté de la voie

M. Hodeboura a été vivement félicité par les personnes présentes

Montmorency, La nuit dernière, daa malfaiteurs ont péuétré par escalade dans la villa de M. Boas, boulevard d'Aiuiiîly. Après avoir fracturé les portes extérieures <ii; rhibitaliim ils out mis les meubles au pi

La geudarmerie procède o

Soisy. Une journalière, Mario Aimond

Agée de soixante-dix-huit ans, s'est pendue hier dans sa chambre à couclrer pour se soustraire aux souffrances d'une maladie incurable

Chois}'-le-Roi. Mme veuve Caput, née

Clémence Oapin. âgée de soixante et un ans, a mis tln a ses jours, hier, en sllumaat un réchaud de charbon dans sa chambre

On ignore les causes de ce suicide

Versailles. Des cambrioleurs se sont Introduits la nuit dernière chez Mme Lethias rentière à Guyancourt, et ont saccagé la salle à mander

Dans la même localité, ils ont pénétré chez

Mme Galapin qui élait absent, et ont dérobé différents objets de valeur

Mantes. iL Schneider, négociant à Paris regagnait hier soir la gare de Magny en compagnie de M. Meslin, maire d'Artbeuil, son cousin lorsqu'il fut assailli par un bûcheron, nommé

Anscl, âgé de quarante-quatre ans, qui lui porta un violent coup de hache sur la tête

Cet individu prétend avoir agi sousl'influenre de l'ivresse. M. Schneider a été très grièvement blessé hteaax. Une maison de campagne sise à

Esbiy et appartenant à un avoué de Paris, Ni

Glaude Suit, demeurant rue des lions a été pillév par des cambrioleurs

De nombreux objets d'art qui garnissaient la villa, entre autresdos ttambeauz style Louis XVI et des vases en argent ciselé style Empire, ont été emportés

Mme Louvent, âgée dé quarante ans. corsetlère à Saacy-sur-Marue, ses asphyxiée hier soir dans sa cuisine

La malheureuse était allée la veilte chez plusieurs de ses voisines pour les prier d'assiëter à

Coulommiers. A la suite d'un récent interrogatoire, les deux accusés du crime de

Chailly-en-Brie, le boucher Berjot et la femme

Lemaire, sa complice, ont été conduits à Chailly où le magistrat instructeur a fait procéder à une reconstitution de la scène du crime

Cette épreuve a été écrasante pour les deux coupables

DEPARTEMENTS

Mardi 21 nootmhrt

V rslgny. Un incendie a ravagé, avant- hier le château de M. le comte de Kcrsaint, conseilter général de l'Oise et maire de Versigny. Le feu a pris vers trois heures et demie de l'aprèsmidi dans une chambre inoccupée att passe une bouche de chaleur. Quand on s'est aperçu du sinistre toute la chambre était embrasée et presque tout le second étage devint la proie des flammes. Ce n'est qu'après plusieurs heures d'efforts que les compagnies de pompiers de

Baron et de Versigny se rendirent maîtresses du fléau. Les pertes, évaluées à environ cinquante mille francs, sont couvertes par des assurances

BULLETIN FINANCIER

Pariri, 21 novembre

C'est encore une fois le groupe espagnol qui a les honneurs dc la journée la situation semble s'améliorer ir Barcelone et les vendeurs, débordés par la hausse rapide de ces derniers jours contribuent par leurs rachats à une nouvelle avance des cours,. Quant aux Mines d'or, elles sont un peu délaissées et fléchissent d'une façon sensible. Le matisaie du War Office inquiète les acheteurs et Londres lui-même commence à vendre. La dernière partie de la séance est cependant meilleure

Nos rentes restent calmes et fermes aux environs de leurs cours préoédents le 3 0/0 clôture à 100 42 contre 1oo37 hier

L'Italien se maintient sans changement appréciable à

L'Extérieure, dépassant les prévisions les plus optimistes, conquiert brillamment le cours de et Cuit même à 67 12, en nouveau progrès de

Les Chemins espagnols avancent également de quelques points

Le groupe oUoman est toujours animé la série C termine il. 45, la série D à 45, la

Banque ottomane à 56t

Les grands établissements de crédit consolident leur avant précédente Lyunnais

Le Rio est presque la seule valeur du parquet qui montre quelque faiblesse; il perd 5 francs à

La clôture des Mines <v ferme que le début; cepi reculent de à lOSi206 et l'East Hand de lvy à i'M M

COUKS DE CLOTURE ii Tare

Italien 94 55 i Banq. Ottomane

Extérieure 67 12 Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

La Uanque nationale d'Haiti a encaissé, pour le service de l'Emprunt d'Haïti lH9fi, depuis le octobre Fr

Les encaissements antérieurs se montraient à Fr. 1 247 .ono

Soit au total. Fr. 1 dOO pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui nécessite fr. pour le paiement du coupon et de 1 amortissement même de prononcer nne parole. regarda et examina attentivement le nouveau venu il vit un homme de haute stature, mais la taille courbée, voûtée, comme ployée, pauvrement, bien que proprement vêtu d'un ces tume d'ouvrier besogneux veston et pantalon de Rros drap, achetés sans doute au Tem ple, chaussures fatiguées, chapeau mou

Certes, en l'exercice de ses fonctions, le banquier des voleurs avait trop vu de types étranges, de physionomies bizarres défiler dans son retoutable cabinet pour s'émouvoir facilement

Bt pourtant, k l'aspect de ce nouveau citent

Il éprouvait un étonnement mêlé d'un indéfinissable malaise

Ce n'était pas, encadrée dans une barbe hirsute, la figure émaciée, creusée, usée, et portant les traces de longues et indicibles souffrances, la bouche dont les lèvres affaisséea semblaient s'être rompues dans l'effort de réprimer un cri de révolte, ni le front ravagé par des rides profondes

C'était les yeux; dans ce masque souffreteux et Yleltli, ils étaient demeurés jeunes et vivants, et leur regard intense, tragique douloureux, inquiétait Ledruaans quileût pu dire pourquoi

Et plus il regardait le visiteur, pins il sentait s accroître en soi une étrange sensation certes non, il ne connaissait pas cet homme et pourtant Il lui semblait qu'il l'avait déjà ï'u; mais où? mais quand mais dans quelle circonstance

L'antre cependant était timidement demeuré au seuil de la chambre li n'osait avancer et roulait machinalement son chapeau entre ses mains

Approchez donc, monsieur Bernard, ût

Isidore au plaquaat sur son net ses lunette faible que soit votre bébé ou votre enfant déjà graud, et si avancé son dépérissement gardez-vous Je lui donner de ces rogne danÇereusea qui, sous prétexte de traitement, ne feraient qu'aggraver son nal. A l'appui de os conseil, lises cette lettre s!' ̃concluante

Beauvoir-sur-Mer !9 avril i8W

Messieurs, mon p 'iiellement Srf de ?6 mois, était atteint de la lièvre paludéenne

Il ne mangeait point, n'avait pas de ommefl était continuellement maussade et il était tombé dans un tel emx aa faiblesse et d'anémi qu'à mois Il ne marchait pas encore

Ayant lu dans différents jaarnaux des témoignages qui voue avaient été adressés concernant votre

Kmulslon Scott, j résolus de l'essayer et quelle ne fut pas ma jùi après pies jours de traitemeat, dc voir moa ills gai. meilleure m i.m

Joseph TAIIXEUR ton uta

Emiils.ion Scott mon petit garçon ilement et il est maintenant plus for; ¡;or tainl

A-1 ̃̃̃̃ ̃ -̃.••. ̃:̃̃ ̃•>. vive rerui- ̃ M: ;voir

Quel n'eût pas eu- IV: n sur cet enfant, à peine iéjà siprofon

L'EmiiIsi au u rétablissant sa nutrition eu lui a; ut ce qui manquait à sa vio déf:< cummo par enchantement, révei rt-donnédes forces, ramené la santé

Ci s'explique par la composition de l'En: Ht, qui met sous la forme la plu s aucune faliftne pour !Y h<niai plus délu ses pi ut!, ne c-ellfs de a phites du chaux est-il inii' i toutes les imitations nu nilairesponi't'Xiger la véritable hmiiisum m'oii. avec sur l'éliquetta un pêcheur portant Sur le dos une grosse morue

I> s plu- uire

Soui <̃' '-ci de vin^l ces tient tence dus cuil., • ̃ ix .juurual, i la (ji'Û

Cision et à la .i tique de teurs Cunseils et d'autre par r présentent les variété et non uns agrieoleiï que traite chaque ulttere Nouvelle et Tonique g-^ L

Quinquina B Y^ll II 1 I

Pilules Suisses Exi:" ^br

ARÔME PATRILLf fiPOSlTIOLPIVERSELE

UIKSTALLATIOH DES EXPOSANTS

M. Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition uoiveisolle de 19u), vient de publier une circulaire relative à l'insUHaUoa 4M exposanls et aux frais que coin cette installation. Voioi les passagM intére santd de cette cii-cu luire

Paris, novembre

Aux termes de l'article 47 (titre V; du règlement général de l'Exposition, aucun loyer n'est exigé des exposants pour les emplacement qu'ils ocoupent dans les pavillons construits par l'adminis tration par contre, ils auront a supporter tous les frais d'emballage, de transport, de déballage, de conservation des caisses, d installation, de reembattage etc

Les différentes dépenses qu'un exposant aura à supporter sont ainsi divisées en trois groupes

Installations générales: paiement des frais nécessités par la pose des jiar<juets, des velums, faux plafonds ou stores, des cloisons sépara tivet, des portiques ou motifs indicateurs

L'article 48 du règlement général avait admis que dans un intérêt d'homogénéité et d'économie,l'administration pourrait exécuter pour le compte b des comités ces travaux d'installations générales

Cette disposition a été appliquée, et l'on s'en est fort bien trouvé

Les adjudications auxquelles l'administration procEdé ainsi pour le compte des exposanta ont donné lieu à des rabais qui ont sltcint jusqu'à pour les velums. On est arrivé pour ces dépenses d'installations générales à une moyenne da â 12 francs seulement par mètre superficiel d x surface horizontale concédée, c'est-à-dire ua chiffre sensiblement inférieur i celui des précédentes expositions

Installations particulières à chaque classe

L'exposant aura payer les frais de tapis. tentures, peintures muraies, frises, panneaux décora tifs, ^foisonnements intérieurs, vitrines, cadres salons, gardiennage, protection contre l'incendie, etc

Toutea ces dépenses peuvent être engagéos pour le compte des exposants par le comité d'installation de la classe, qui agit en dehors de toute inter vention de l'administration et qui est l'émanation même des exposants. Cette catégorie de dépenses varie naturellement avec les classes. Il en est oà elles atteignent par mètre des chiffres fort élevé

Il ne faut pas oublier d'ailleurs que ce sont U de maxima

Dépenses et opérations laissées à l'initiative de chaque exposant Tenture et dispositifs Intérieurs des vitrines,gradins, supports,atc.; écriteaux écussons, etc.; emballage des produits, transport conservation des caisses, manutention, réexpédition, assurances

Ces diverses opérations sont laissées i l'initiative de chaque exposant. Toutefois, l'administra tion, dans sa préoccupation de simplifler autant que possible la tâche des exposants, a pris toutes les mesures compatibles avec la liberté qui doit être laissée chacun. C'est ainsi qu'elle a procuré par voie d'adjudication un service de manutention aux exposants. Ceux-ci demeurent libres de s'adresser il qui bon leur semble, mais ils sont du moina assurés de trouver un entrepreneur agréé par le commissariat général à la suite de cette adet en pr ix de fausset dont il usait avec ses clit'uU

Le père bernard fit quelque pas en avant

C'est vous le propriétaire et l'ami de

M. Paul t demanda Ledru

Le propriétaire oui, répondit l'autre

Ami j ; il en ai pas

Je n'en veux pas avoir

Il V iLVail ri.in rA aimntoa mata imi cet)! ̃ r- ̃ -"ntrée, de douloureuse ra!s ̃ Isidore tressaillit

C ne lui était pas inconauo

Vos èXm misanthrope, pAre Bernard dit-il se faisant soudain bon m-fant. e.'imt mal. trft ttit) rr^u'an) plus <ji;t vous avei

Uil <̃ ̃̃̃;̃ M i

C'est même cer; approefaecvnna done ntiA ftifUiln î nlna iir>À nin nt>A encore

Le jour tombant de la fenêtre édairaU à présent erftmenl le visage du pé¥e BcrnaH tandis q-. les lunettes 1. forçaata de d'affaires dé U ;ru taient, étudiaient

Eh bien, nom! fl ne se rappelait pas eq quelle circonstance U avait aperçu ce personnage

L ami Paui, dit-il, m'a exposé l'objet de votre visite

Vous désira faire na peut emprunt, n'estlie nouveau le père Bernard roula son cha peau entre sea doigts

A suivre.) RoBStr Sado-iujl

Traduction wroductt uterOtta

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit judicetion, avec des tarifs fixés à l'avance et invatiablea. LE CATÂLaBUE OFFICIEL ta -pms gfaficlc activité règne en co moment tUnstes bureaux du commissariat général. On y prépare en effet la publication du catalogue officiel de l'Exposition. Avant peu, on livrera à l'imprimerie la liste générale des exposants français et étrangers

C'est un traviiil extrêmement important et minutieux que la rédaction de ce catalogue, qui ne comportera pas moins de vingt volumes

Le dessin de la couverture a été demandé au peintre Cbartrau, qui a accepté de s'en charger

Chaque expseant a droit, gratuitement, à l inscripliou de son awn ou de sa raison sociale, de son adresse et d'une courte nomenclature des objets exposi'x. Celte inscription ne pourra pas excéder trois lignes. Des lignes supplémentaires pourront être accordées aux intéresses moyennant le paiement d'un droit fixe de 25 francs la

Le catalogue officiel étant la base des travaux du jury international chargé de procéder a la répartition dos aucune autorisation ne sera accrmiôe de donner une apprécia tion sur la qualité des produits ou snr tes mérites artistiques, industriels et commerciaux de l'exposant

Les lignes supplémentaires pourront seulement servir à Cumpliîter Ix nomenclature des produits ou à rn ¡penses obtenues dans de pi

En vcrtu le 1 ̃ •̃-̃ :tjjlant la publication du cnlalogue üfticiel, les volumes de ce catalogues nc comporteront aucune publicité soit à l'intérieur soit a l'extérieur

Toute autre publication contenant, en même temps que des annonces illustrées ou non, une liste quelconque d'exposants sera rigoureusement interdite dam (le l'Exposition

Toutefois I,; concessionnaire du catalogue pourra, sans autorisation, joindre aux volumes du catalogue un ou plusieurs volumes de publicité, sous la réserve mentionnée plus haut

Une seule exception est faite pour les catalogues spéciaux un, les commissions être gères agréées par l'administration de l'Exposil on out le droit de publier

Un arrêté Il la date du 17 novembre réglemente la publication et la vente des catalogues des sections étrangères

Comme le catalugue général, ces catalogues spéciaux, imprimés en français ou en langues étrangères, ne contiendront ni annonces ni résorto

LES TRIBUNAUX

LES MANIFESTANTS DE DIMANCHE

Deux des manifestants arrêtes dimancheplace de ta Nation ont comparu hier devant la neuvième chambre

Le premier, Alfred Llberlad, était prévenu d'avoir menace un agent de s'a canne et d'avoir traité les gardiens de la paix de fainéants. Il a été condamné ù huit jours il prison

Un autre manifestant, Paul Uoland, mécanicicn, a été également condamné il huit jonrs de prison pour avoir traité les agents de bandits

NOUVELLES JUDICIAIRES

La chambre de:? mises en accusation a prononc': hier après-midi le renvoi de M. Urbain ainsi que du gérant de l'Aurore, pour outrages il l'armée et excitation de soldats à la désobéissance

La onzième chambre a condamné à six mois de prison la llllc Germaine Cerciat, qui, le août derr.it '. à lu fuite d'une scène de jalousie avait tiré un coup (les revolver sur son amant un clarinette du concert Européen, et avait ensuite tenté de se suicider

Devant la Cour d'assises do la Haute-Garonne vient de comparaître un jeune cambrioleur

Jean Hastoul, âgé de vingt-dmix ans, ayant successivement exercé les métiers de gardon de café, ouvrier brasseur, maçon, terrassIer et marchand do fromage

A la ttHo d'une bande de malfaiteurs qui fut condamnée le mois d'août dernier ù diverses peines d'emprisonnement, l'accusé avait mis au pillage, au mois de mars la cave dira marchand de vins de la rue Mirepmx, M. Taure et dévalisé complètement en deux fois la villa de M. Pieux, rue Antipoul

Arrêté dans les premiers jours d'avril Rastoul faussa compagnie aux gendarmes qui le conciliaient un matin chez le juge d'instruction et il ne put être repris que cinq mois plus tard à

Dézieri

Le ,jury ayant admis de. circonstances atteniunif^, 'l'a<kusé a clé condamné il cinq ans de réclusion

LES COURSE S

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi novembre, a 2 h

NOS PRONOSTICS

Pmx nu rtKvoin. '̃' ans, haies, 3,000 francs ô< ) nn'tivs. Viii'ur. Provinciale

Paix d'Adieu. ^teeple-cliase, gentlemenriders, 4,000 francs, mèlres. Kabyle, Cili

Dara

PRrx D'Avux. handicap, 3 ans iin-hes. Capitule

Pmx DES SAui.osr. Haies handicap francs. ;i,ÏOO mêire; htardoeha, Fille d'Artois

Prix de Consolation. Steeple-chase francs, ii.SOO nuiiis. Pas de Danse, Le Perruchel

Demain jeudi, courses il Auteuil, à une heure

Le Prix Virelan,steeplc-ch!ute,3ans, 10.000 francs mètres. Le Prix de la Banquette, steeplechaso, i ans frauc:, i,200 mè ires

ENGMIEiN

KétuUats du mardi SI novembre

Un très beau temps a favorisé la réunion, qui avait attiré une nombreuse assistance

Les courses, bien disputées, ont présente un

Baudres, dans lequel Mu lied Aie et Sultan 11 affrontaient la lutte ave:- trois élêrans de la meil îeure classe sur les obstacles Tancarvillc, le gaganl du GrauJ-Steeple, Quitte ou Double et

Sommeil rtiUiivll /\it '(Ul an hkuih. n_ ni ."iiovii tomne a. '-̃̃ '-̃̃'̃̃ -ir son aptitude sur les le,' en battant aisémciU ̃ né d'une bonne isvnivniAtxt k'ini l An t i i .i i>)i il 1 doit L t t IV entraîné sur de plus longues distances

Lévy, Dodson, lombé avec Caprice, s est grièvement blessé lit tête Foster. tombe avec \Va cek, a été relevé avec une forte commotion

T HANCHES, ts.cn n VENTRE avoir la TAIXXH Fine et Svelte

Fur ano <mra 4TM U

THÉ BEAUTYGKNE

PB DoctWimi! SARISE

GmX l'AnutorlnaaMiit catur l par tla_ Um qui Ainiaest la (mu en cicct su mors Sast et an l'_HJ_r8lliT is5.rUi;l Cfillfl til 3if£8K succts ASSURÉ trnUtth w m w erttrttvrt o(r

Bwd Pn snss,7i, Paris. • )raa tliu î

EMPRUNT D'HAÏTI il ¡ .aérale deCréùit In-iustriel et Commcrrial, rite, de la Victoire p tlâfiécc 218 litres

MSaiSSECR CAVES du Pt-ANAS. mts

Société d'Aide et de Prot tion aux Colons.du libre limv. 15 JANVIER if. . ntar). fa T to bv M U Ira ta KM Î C W^jft

ACIl 1 E f IftUStlS Ritiu- lm. rfBM-lt cliarrrl. t ralail

Ordizan est tombé sans mal pour son jockey

Deeley. i

PRIX DU BnévcJT. Haies, 3,000 Iranca mètres. Sire de Lévy, a M. E. Thiêbaux (A

Clay) 2 Quinsac (Maidment) 3' Cyclamen (A

Johnson

Non placés Patience, Ordizan, Opportunité

Violent Il, Montmurail, Caprice, Wacek, Valmy

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnst des Bossoss. Steeple-chase, 4,000 francs mètres. 1" Préfet, à M. Faider !Brooks

Austerlitz (J. Clay) i 3- Millimètre (Boucher

Non placés Master Jones, Oriental

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Fmx de LA Flécère. Haies, handicap, 3 ans francs, 2,500 mètres. 1" Couesdon, au comte L. de la Boutetière ;C. Reeves); 2' TipTop iR. Ronan); Saint-Séraphin (A. Clay

Non placés Chasse à Courre, Ouistiti, Hespérida, Alligator, Tendre Amour

Gagné de quatre longueurs, une courte encolure du deuxième au troisième

Prix Baudres. Steeple-chase, handicap ans et Au-dessus, francs, mètresMulled Ale, à M. Desbons (F. Hall) Quitte ou Double (Brooks) 3' Sultan Il (Adèle

Non placés Tancarville, Sommeil

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du deuxième au troiaieme

PRIX DE LA Savoie. Haies, handicap francs, mètres. i" Beauchief, à M. Batchelor (Maidment) 1- Réçulus, M. Ch. Bar tholomew (West); S L'Aurore (Stone

Non placés: Sombrun, Roide Thulé, Ermeric

Echaudé

Uead haat pour la première ptace, trois longueurs des premiers au troisième aescLTATS DU pxm mdtubi

CHmvADx le "°x ltot r.ire

Si"deLévvfi M.. Tip Top.P 13 SI

Il 21 50 il StséraphlnP

Quinsac P n 7 50 MuliedAle.G

Tj'flamen.P 14 50 P

Préfet G 15.. ? Q"ouDoul:<P H

PU.. 6 50 Beauchief G

Austerlitz.1' 27 J3 P

Couesdon. O X i>0 15 50 RéfillluS.G t l' 7 PU l'J

SUICIDE D'UN ASSASSIN

De notre correspondant particulier

Troyes, 21 novembre

Le meurtrier de M. Lasne, le garde des

Chaînettes, dont nous avons raconté hier l'assassinat, n'a pas voulu tomber vhant entre les mains de la justice; cet homme, nommé Kmile

Tonnelier, dit le Chien, âgé de cinquante ans l'un des braconniers les plus redoutés de la région, s'est suicidé en se tirant un coup de revol ver dans la bouche. Voici comment son corps a été découvert

Hier matin, vers neuf heures, un jardinier d'Aix-en-Othe, Ni. Aubrat, dit Capitaine, se rendit à son jardin pour s'y livrer à son travail lorsqu'on pénétrant dans la petite cabane où il loge ses instrumeuts de jardinage il aperçut couché sur le ventre le cadavre de Tonnelier un fusil, un revolver dit américain étaient à côté de lui, et aussi une bouteille d'eau-de-vie à peu près vide

Tout d'abord M. Aubrat pensa qu'il se trouvait en présence d'un ivrogne, la bouteille d'eau tlo vie semblait la démontrer suffisamment mais en retournant le corps il s'aperçut que le braconnier portait à la tête une affreuse blessure par laquelle le sang avait coulé abondam ment de plus, Tonnelier ne donnait plus aucun signe de vie

Eu outre, M. Aubrat constata que l'un des coups du fusil avait été déchargé et qu'une des balles du revolver avait été tirée. Tonnelier s'était suicidé avec cctte dernière arme

Le parquet, prévenu, vint à Nouveau sur les lieux; le juge d'instruction acquit vite la certitude que Tonnelier, dit le Chien, était l'assassin du garde des Chaînettes; ses habits couverts de boue et déchirés, ses souliers maculés et dont l'un des cordons était rlénoué, indiquaient une longue et récente course à travers les bois et les champs

De plus, le braconnier avait été l'objet de nombreux procès-verbaux qui lui avaient été dressés par M. Lasne, et personne n'ignorait que TonneIier avait voué une haine mortelle à la victime

Une perquisition faite au domicile du meurtrier lit découvrir des morceaux de plomb fratchement coupés, identiques à ceux retirés du crâne de NI. Lasne d'autre part, l'autopsie de Tonnelier a révélé que sa mort remontait à la nuit du crime; tous ces faits ont convaincu le parquet qu on si; trouvait bien en présence de t'assassin

Celui-ci, qui était divorcé depuis quelques mois, laisse cinq enfants, dont le plus jeune est âgé de douze à treize ans

Le nommé P: qui avait été arrêté comme pouvant être l'auteur du crime, a été remis en liberté hier dans la soirée

CONTRE LA. RAGE

L'institut de la rue Dutot ne cesse de poursuivre ses recherches et ses applications pour rendre la rage non seulement guérissable, mais toujours plus rare

On vient de publier précisément le retevé des cas de mortalité constatés depuis la fondation de l'institut

Il en résulte que de 0.94 pour cent qu'elle était en elle est tombée l'an dernier à O.i pour cent

Il eût été difficile de souhaiter un succès plus rapide et plus démonstratif

Pendant les treize années qui viennent de s'écouler, personnes mordues ont demandé et obtenu la vaccinalion antirabique. 90 seulement ont succombé aux atteintes du mai, mais il a été observé que presque toutes s'étaient présentées trop tardivement à l'inoculation

Il n'en reste pas moins acquis que êtres humains ont dû d'être sauvés dune mort certaine il la méthode pastorienne

Pour avoir les résultats complets de cette efficacité de traitement, il faudrait ajouter à ces chiffres ceux réalisés en Europe et dans les autres parties dn globe, telles que l'Asie et l'Amé rique, par l'adoption de la pratique française

Mais c'est particulièrement en France que l'institut Pasteur a vu se multiplier les succursales. Il en existe à Lilie.à Marseille, à Montpel lier, et on en éditie une en ce moment même à

Lyon

Sur le continent, la diffusion des écoles antirabiques a été des plus actives. L'Italie en a ouvert à Turin, à Efilan, à Florence, à haples, il

Païenne; l'Fspagne à Barcelone, l' AutricheHongrie à Budapest et à Vienne c'est la liuss'le qui en a créé le plus, qu'elle a organisur le meïlleur pied, notamment à Saint

Pétersbourfr, à Moscou. à Varsovie, il Odessa

On signale également hors d'Europe de beaux établissemcnts fondés en Asie-Mineure, aux

Etats-Unis, au Bréeil et ailleurs encore centimes la botte de purgations

Idragêes mirtille

COÎJTUS L

Pins de ooliqua , pas de dérangement. Snèrtaoa nruint at rapide

Clu tut Us Pkarmacie<it

Sfr.c atrti Général . S4, rt ta Cftititff

AUX OC JAMSËS

Sf aai <tt.J: ,<̃ ;}.T,zriU. Plil&M 90 Jiur

I>t U latiint Vr. 8UWRTlES. nw.Urmt, 4MSWE Mù

VIN t rtftst Bocqvsr. i

Au début, notre Institut parisien rercwn uuu jrande affluence de malade de toutes les naliolalités. L'année dernière, il en a encore traité dont 81 Anglais

Les Français qui v ont été admis proveaaient de soixante-trois départements

On remarque que, pendant cet espace de temps, vingt-trois départements ont éie exempts île la rage. Ce sont les Basses-Alpes, las Hauteshlpes, 1 Aisne, les Alpes-Maritimes, Alger, les

Ardennes, l'Ariège, l'Aube, l'Aude, les Bouchesdu-Rhône, Cnnsiantiue, la Corse, la Côte-d'Or, le

Doubs, la Drome, le Gard, l'Indre, la Lozère, la

Haute-Garonne, les Pyrénées-Orientales, le Var le Vaucluse et l'Yonne

Les départements qui ont été le plus éprouve sont l'Aveyron, la Charente, la Correze, le Finistère, les Landes, le Gers. le Lot, le Puy-de

Dôme, les Basses-Pyrénées, la Haute-Savoie, !a

Seine-Intërieure, le Tarn-eVGaronne, le Cantal la Loire

Dans le département de la Seine, on a eu a traiter 502 sujets atteints de la rage, çhiffr dont l'importance s'aiplirlue par la densité exde la population

Il est donc permis de conjecturer que par 1 immunisation pratiquée en temps opportun, la rage ne déterminera bientôt plus de conséquentes mortelles, et ce n'est pas l'une de moindres conquêtes dont la moderne science française ait lieu de s'enorgueillir

UN FAUX JACK l'ÉVENTREUR

De notre correspondant particulier

Cherbourg, 21 novembre

Depuis longtemps la gendarmerie départementale recherchait le nommé Laurence, ex agent d'affaires à Octeville-sur-Cherbourç, condamné par défaut à deux années d'emprisonne ment par le tribunal correctionnel de Cherbourg pour vols qualifiés

Or, on vient de signaler que ce Laurence s'était rétugié à.Tersey, où il avait continue à faire des dupes mais le 12 octobre dernier, en se servant du nom de Jack l'éventreur, il écrivait à une riche propriétaire de Jersey une lettre dans laquelle il lui demandait 1.000 livres sterling

Vous mettrez, disait le pseudo Jack, les i,Uo0 livres en or dans une boite, puis cette boite dans un sac de cuir noir

Lady Otway, tel est le nom de la personne à qui la somme était demandée, flairant un escroc prévint le connétable de Saint-Hélier, qui tendit un piège à Laurence en se conformant aux instructions de sa lettre, mais en remplaçant l'or par du gravicr d'un poids correspondant; le colis devrait être remis en gare de la Grève d'Azette au nom de Jean pour le dimanche suivant, dernier délai

Il fut fait ainsi, et le dimanche octobre dans la soirée, un individu vint réclamer le fameux sac, qui lui fut remis moyennant six pence. Après avoir signé sur un livret, l'oecrç croyant porter un trésor, se retirait radieux lorsque 1 agent de police Lebreton, qui guettait sa sortie, t'arrêta et le conduisit en prison

C'est au cours de l'enquête que Laurence fut reconnu par un habitant de Coutances. Il a été condamné par le tribunal de Jersey à un an de réclusion et cinq ans de bannissement

LlïBERGEJlGIÉUQlE

Quel est le Brillat-Savarin qui a dit que l'on ne mangerait pas de longtemps si l'on était obligé d'assister dans certaines cuisines aux apprêts des plus succulentes victuailles

On peut assurer de même que beaucoup ne voyageraient plus s'ils se rendaient compte dans les chambres d'hôtel où ils vont chercher un instant de repos, de l'incessant défllé humain qui les traverse êtres de tous les ages et de toutes les conditions, valides ou impotents, adipeux ou cachectiques, arthritiques ou herpéti ques, traînant avec eux leurs microbes familiers et laissant la trace de leurs sueurs sur tous les meubles qu'ils ont touchés

Ah la chambre banale aux tapis élimés par les pieds de plusieurs générations de passants aux vieux rideaux fanés, aux fauteuils graisseux de couleur indéfinissable! Qui ne l'a en trevue, habitée un instant? A peine ouverte le matin pour laisser partir l'occupant de la nuit elle se referme sur un hôte nouveau. On ne peut l'aérer, si grande est la presse de ceux qui veulent s'y loger. Des eaux de toilette mal essuyées y laissent leurs relents. Des poussières y sont apportées de tous les pays. Lieu malsain entre tous, où gUent des voyageurs inconscicnts du péril qu'ils affrontent

Le Tonring-Club de France a entrepris de leur révéler ce danger et en même temps d'y remédier, ce qui heureusement est très simple et très facile. Pourquoi, demande un membre de cette association, les hôteliers ne feraient-ils pas disparaître de leurs chambres les tentures et les rideaux qui y dcvienncnt des réceptacles

C'est, écrit-il, un fait établi scientifiquement les travaux de tous les hygiénistes, les expériences faites à l'Institut Pasteur et dans tous les laboratoires baetéi'iolosiques l'ont prouvéque les germes des tnaladies infectieuses, de la tuberculose notamment, sont retenus par les tapisseries,. draperies, tentures de toute sorte dont les hôteliers emplissent leurs chambres et y trouvent un sûr abri. De là un véritable foyer de contagion. A ce réel danger, deux remèdes la suppression des tentures, l'aération Pour les auberges, des murs blanchis tous les ans il la chaux. Pour les hôtels, une bonne couche de peinture. Pour tous la suppression des ciels de lit, rideaux de lit, garnitures de toilette, portières, etc. Des rideaux blancs partout qu'on puisse laver aisément et fréquemment, rien de plus. Le voyageur, dans cette atmosphère de propreté et de sécurité, se plaira mieux et sé1 journera plus volontiers que dans des falbalas poudreux et cor-taminés

Voilà la campagne que méne le Touring-Club

Comme il est influent et qn'il réglemente jusqu'à un certain point les évolutions du tourisme on peut prédire que cette campagne aboutira

Nous ne tarderons donc pas à rencontrer partout des hôtels modèles aux cha^ribres blanches comme des cellules de petites pensionnaires, où régnera dorénavant une propreté toute hollandaiseet que nulles tentures ne décoreront plu

Ce sera très économique pour Ic logeur, qui, de la sorte, n'y perdra ri?n, et qui, du même coup aura satisfait aux règies de l'hygiène, ce qui lui t vaudra les félicitations du Touring-Club et la visite de légions de touristes

En général, on ne se doute guère dans les camL pagnes de la quantité de germes pathogènes que i renferment les poussières des habitations, et la réforme entreprise par le Touring-Club, tendant à i l'amélioration de l'hygiène dans les auberges surprendra nombre de gens

Il est cependant aujourd'hui bien démontré que la contagion de maintes maladies se faild'ordii. naire par l'inierméJiaire des poussières balaya t ges) ou de tout ce qui leur incorpore des germes morbides, comme les crachats. Des cas de tuberR

I.gC FS OAMOY t le ntailleur s la moim cher. t/S contre mandat de 10 fr

Revue complète indépendante et impartiale de fontes les leurs de Bourse

Placements et Spéculation, tirages, assemblées générales, coupons, etc., etc

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus

V a n o bas et les derniers Cviirs des valeurs au comptant et à terme et celles non coteee

U. Tous les samedis, un lableau d'offres et de demandes de Titres non coté

PAR Renseignements sérieux puisés aux meilleures sources. Distribué enprOTince

A BLg par le premier coorrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande a/franchie tkrm zt, 8BEoEjj OUmSStE-iyiWTW. Abonnement dans tous lea Bgreaax de Poste

Garantis. ft^B IB Ml H H gagner ^'ARGENT sans avancer

Départs et Arrhes des

Le paqnehot ft-aoaarfrfy M. M.\ venant de Maurke. u Réunion et Madagascar, a port

Said les 19 novembre, & 3 heufea Nu matin

Concordia (C. R4, venant du- BnJsU, est parti de

Ténériffc le 18 pour le Havre

Amiral-Courbet <C. R venant de Santa-RosaUa est parti le 19 de Saint Vincent pour Avowuoutb cuiose, de pneumome, ueuipoienen Dont souvent pas d'autre origine

Le simple contact d'objets qui ont été touchés par un malade peut transmettre de même une atiection dangereuse. M. le docteur Chavigny vient de publier ce sujet, dans la Revue d hygiène, d'intéressantes observations qu'il consa cre particulièrement la contagion indirecte par voie buccale aux fontaines publiques. En effet aussi bien que les chambres d'hôtel dans lesquelles out séjourné des malades, lus fontaines peuvent favoriser l'absorption de germes pathogènes provenant d'individus qui ont appliqué leurs lèvres à l'orillee du tuyau par lequel l'eau s'éeoule

On a vu des ouvriers verriers communiquer à d'autres la maladie dont ils étaient atteints au moyen de la canne à souffler les verre. Ce fait est classique; ü est mentionné par tous les traités de médecine, et, dans les pays d'usine, il n'est point rare que les médecins n'aient à en observer de pareils. Une pipe, un verre, dit le docteur Chavigny, ont également été cités comme ayant servi d'intermédiaires

La preuve de ces causes de contamination est aisée à faire. Que l'on prenne une boite contenant une couche de gelatine ou de gélose, telle qu'on s'en sert dans les laboratoires pour la culture des microbe?. Sur ce milieu de culture solidifié, le simple contact des lèvres ou de la pointe de la langue, écrit le docteur Chavigny dépose un grand nombre de germes. Après quelques heures ou quelques jours, les colonies mi crobiennes se développent en abondance, tellement nombreuses et serrées vers le point cen tnl, celui où le contact a été le plus complet qu'il est impossible dès le début d'en faire une numération même approximative. Vers les bords de la plaque, les colonies sont moins nombreuses pourtant on les voiteneore pressée? les fines contre les autres en longues traînées qui flgurent, en s'entre-croisant par série?, des sortes d'arabesques. C'est là que les poils de la moustaches ou de la barbe ont d6posé les germes dont ils étaient couverts

Cette démonstration faite au microscope est probante. li est à conclure de cette expérience qu'il faut s'abstenir de toucher des lèvres un objet qu'une autre personne a précédemment porté à sa bouche. Les jouets d'enfants, les instruments de musique, les timbres-poste, les porte-plume, les crayons, les pipes sont des sources de contamination pour ainsi dire fatales si l'on n'y prend garde

De même, les gobelets retenus par une chaîne aux fontaines publiques, à ces Wallace qui distribuent un mince filet d eau aux assoiffés de la rue, doivent être considérés comme très dangereux s'ils ne sont pas soigneusement rincés par ceux qui s'en servent. C'est du moins l'opinion du docteur Chavigny, qui invoque à ce propos les usages adoptés dans les sanatoriums ou les couverts de table sont personnels à chaque phtisique et fréquemment désinfectés, pour qu'ils ne puissent servir d'agent de transmission des maladies

Et l'honorable praticien demande même qu'on supprime l'usage des gobelets actuels, attachés aux fontaines et parfois rouverts de rouille our leur substituer, là où l'on ne pourrait boire la régalade des petits gobelets de papier qui seraient mis a la portée des buveurs au moyen d'un distributeur automatique

Ces petits gobelets de papier parcheminé sont on le sait, très employés aujourd'hui en voyage leur extrême bon marche (ils s'achètent pour deux ou trois sous à la douzaine), leur réelle utilité, de même que leur légèreté, les ont fait adopter par tous les touristes

Les maladies que l'on gagne par la contamination des objets ou des poussières sont si gra ves que l'on ne saurait prendre trop de précautions pour s'en préserver. Il suffit qu'un bacille virulent pénètre dans notre organisme pour nous affliger d'une angine ou d'une pneumonie

Il est donc de notre devoir de fuir ces contagions et ce que l'on en peut appeler les occa sions prochaines

Les hygiénistes ont raison de nous prévenir des dangers que nous courons. Grâce à eux, que nous traitons volontiers de Cassandres voués au pessimisme, nous Onissona néanmoins par nous tenir sur nos gardes. Nous leur devons dn notables améliorations de notre état sanitaire, comme notamment l'assainissement des villes où d'immenses travaux ont été exécutés en vue d'as surer l'écoulement des eaux ménagères. La réforme tendant à l'amélioration de l'hygiène dans les auberges et les hôtels a également une très grande importance. Appuyée par le TouringClub, elle fera forcément son tour de France

UN MEURTRE AU HAVRE

Le Havre, 21 novembre

L'enquête sur le meurtre qui a eu lieu dans le quartier de l'Eure continue

D'après les déclarations de Bavetto, Garandel lui avant reproché d'une manière très vive qu'il troublait la tranquillité des voisins, il lui aurait répondu de la mftme manière et tous deux en seraient alors venus aux mains

La fille Bachelet, malgré les charges relevées contre elle, persiste dans son système de dénégations

Au cours d'une perquisition pratiquée il son domicile, on a découvert un tranchet auquel adhéraient encore des lambeaux de chair. Interrogée, elle a déclaré qu'elle s'était servio do cet instrument pour couper du mou. Une serviette maculée de sang a été également trouvée, mais néanmoins elle persiste a nier

Pendant ta confrontation qui a eu lieu à la

Morgue, elle a prétendu qu'elle ne connaissait pas la victime et qu'elle ignorait ce qu'on lui voulait

A la sortie de la htorgue, peu s'en est fallu qu'elle ne soit lynchée par la foule, furieuso rie son attitude. Ce n'est que grâce aux mesures prises par la police qu'on a pu la soustraire aux coups

Courrier des Théâtres

A l'Opéra-Comique, la première représentation de la reprise de l'rostzrpinc est définitivement fixée à lundi prochain

Ce soir au Vaudeville, dernière de Belle Maman

CTest le jeudi 30 novembre prochain qu'aura lieu à l'Opéra -Comique, la matinée organisée au bénéfice de M. Strinz

En voici le magnifique programme

Le deuxième acte de S'amson et Dalila, chanté par Mme Héglon, MM. Alvarez et Renaud

Le deuxième acte du Mariage de Figaro, joué par Mmes Barretta-Worms, Brandes, Bertiny

MM. Baillet, de Féraudy. Lefoir

Un intermède, avec Mmes Caron, Bréjean-Grevière MM. Maréchal, Polin, et le Ballet d'autre fois, dansé par Mlle Zambeili

Amiral- ttaudin iC. R.1, venant du Havre, via, T nériiTc, est parti le lS de Rio de-Jane!ro pour Montevideo

Enfrt-Riot!C. R v,->n at du Transvaal rt de Madagascar, est parti le t9 de Durban, en retour pour le Havre iampinas (C. R ) est parti du Havre le pour La

Piata la Presse. - rat du FeniU

La Servante maîtresse, de Pergolèse, avec Fugère, Noblet, et Mlle Marié de Lisle

Un Divertissement oriental

Enfin, comme bouquet, les Charbonniers, de

Costé, joués par Anna Judio, Baron, HugueneL

Germain

Cette superbe matinée commencera par l'ouverture de Fitlêlio, exécutée par l'orchestre du théâtre de l'Opéra-Comique, et le Monde renversé, de Lesage, joué par les artistes de l'Odéon

Les concerts Colonne donneront, dimanche prochain, la YSe au poêle, la symphonie-drame de

M. Gustave Charpentier, qui diriger lui-même l'exécution de son oeuvre

Le différend qui existtit entre l'Opéra-Comique et le Lyrique-Renaissance, au sujet du Médecin malgré lui, de Gounod, après avoir été porté devant la Société des au'.eurs, vient d'être complète ment aplani

Les directeurs de la Renaissance renoncent i monter l'ouvrage de Gounod, et, par contre

M. Carré abandonne le procès qu'il voulait intenter s MM. Milliaud, relativement au Barbier da Siviile

CONCERTS ET OJVERTÎSSEiaHrrrS

Qui complote ? a brillamment doublé, à Prisiana, le cap de la cinquantième. L'amusante re vue de M. Fiers, gaiement menée par Mmes Besio

Pâquerette, Marville, Mûrier. Djt, Welys et MM

Blondel, R sehal, Jacquet, Viibert, Gibard, poursuit sa fructueuse carrière

A noter dans la partie concert le succès toujours croissant de la divette Anna Thibaud et des classiques Viilé-Dora

Demain, en matinée, ta revue w. L'épreuve décisive pour aboutir au classement des athlètes ayant pris part au concours des poids légers aura lieu, ce soir, au Casino de Paris

Gambier contre Lassartesse, pour la première place; Hitzler et Pietro le Belge, pour la quatrième place

La direction du Casino de Paris rëunit demain jeudi, et dans la mlme soirée extraordinaire, les huit poids lourds demeurés victorieux, huit colosses qui vont se disputer le droit de se procla mer champion du monde de la lutte w Trianon a la primeur d'une attraction absolument sensationnelle. L'une de nos plus étéqan tes mondaines, Mlle Andrée NeviUe, depuis hier présente dans cet établissement des expériences extrêmement curieuses, qui feront courir non seulement le Paris mondain, mais aussi le monde

C'est (à, avec le Premier Mari de Franee, un programme exceptionnel w Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, Repoli, le roi des jongleurs, et .4m fond de l'eau, pantomime nautique à grand spectacle

LES SPORTS

LE CHAMPIONNAT DE LUTTE

Une seule lutte comptant pour le championnat hier soir, au Casino: C.halzet le Frappeur (Français) contre Lassartesse (Français

Ckalzet tombe son adversaire en 13'39 par une ceinture en souplesse

Deux luttes libres complétaient la soirée. En voici les résullats lutte. Buisson tombe Trillat le Savoyard en lutte. Sabës tombe Pcyrotisc en 4i lA SECONOt CUURSE DE COTÉ

C'est aujourd'hui absolument décidé. T.a seconde course de côte de l'année, qu'organise notre confrère le Vélo, ge .li-îKitora ,ï décembrc prochain sur la raml tre de moulée très dure -i mètres en pente doue. et les derniers 300 mètres à

Malheureusement, fîaillon se trouve à kilomètres de Naris: c'est un peu loin évidemment mais gaxeons uénntuoins que les concurrents seront nombreux

CE OU GN GAGNE EN BOXANT

Voulez-vous savoir combien Jeffries a touché à la suite de son récent combat contre Sharkçy

La petite somme de francs eu chiffres rends

Ça vaut évidemment Il peine de se faire écrascr le uez et enfoncer une cote

A LU. V. F

L'Union vélocipédique de France nous communique n note suivanto

Les présidents ou ̃ ^Hés affiliées à l'U. V. F. sont convoqi.1 ion pl mère au siège de l'Union, i'i, UrmsEnfants, pour le lundi 4 décembre prochain afin d'arrêter, d'accord avec la commission des société) , lu calendrier des courses interclubs de

O0. En conséquence, les sociétés n'ayant pas encore arrêté de dates pour leurs interclubs sont priées de le faire avant la réunion du bro, pour laquelle une convocation a n sée à leur siège social. Sur b.iifi: (••uiv.c.un.n figurent les dates des épi'1 'i,j,. ,>H

Grand Prix, championnats, (hi: courses par équipes, etc., organisées par la commission des sociétés

La commission Prie 1 de prendre bonne note qu'il lui sera ̃'•>'̃ d'accorder son patronage anx cou: réunions de courses qui ne seront pas portées sur son calendrier

MEMENTo_SPoRTIF

ON peut d'ores et déjà demander a la Se)ciété La Française, 11, rue Brune!, à Paris, les conditions de vente des sans chaîne pour rnMMiiNir.ûTinNR mvFRSFS des batteurs ci seies, des peint leura, des paiwpmentierb à la main. de la paputeriis et des ptaquenrs en sellerie

La nfluvlfM ̃-̃' 's Sauveteurs ambulanciers ci, ̃' utw a tu Heu à ! riiniri du

Mv aaseur, Iii;e< discours sur iblesrendUH x ioîr, tirs très brillant a eu lieu avenue de la Grande Armée

Le bal annuel de la Société philanthropique savolsicnne aura lieu au Grand-Hôtel, le samedi décembre prochain

L'L'nlon &< insti de la Seine donnera froy l.Tnion miïtnrîie de? représentants de fabri<ni broderies, passementeries et r l'autorisation de se consUpremiéra réunion aura lieu le

Fonds de Commerce nU 6L Occ. except. p. Exposit. Hucbar, igS. r. Layette

AVENUE RÉPUBLIQUE dc pl.. i ess. Ch. ch., 33 sci.ii j.uit PaTilI. p.lard

PriX: 6,000 fr avec S.my fr. argent. R<- t<; payable sur bénAfices. Vente pr. di'-i.i1!- Y'f, écr. Uquid.'Siméon, li r.Iîivoll.Eip

MM. P. GENTIEN & MOREAU houlfvanl tic Sétourtopoi offrentà eoonaiSKar jér. diapos' de 1Sà30,006f.occasion rare en I-avoirTaUuit pi. de KMK0 f .Dépf orcé-Se prêter nnvc c nir . enti^rem1 remis neiif.38baffn,hy<lr< t i) coii)pl.A!I.jaîtn .24floof.V'raisgén 3.a .Acnlev ar.lt , f. l>écès.P.(icn_ n et Moreau,SS, bdSébistepol

LAVOIR A L-ESSA.I, PNOD. FR

A tr;>il. at. VûOf M >toees. Mariani, 5, bd Sébastopol

HOTEI. RUE DE RIVOLI, POUR FH n".Occ. unique. Net 12,03of. SliriaBi, 5,bd Sebastopot

Paris. Bocqikt, imprimeur du Pctit l'tuuxen ta. ru d Kng-iea

Le journal ne répond pas de manuscrits qui loi sont adressés

Ca manuscrit in ont pm muliw

S novembre à Paris, t. rue dM Jeûneurs, i deux heures precises

Le dimanche ai novembre, après l'inauguration les ses nouveaux locaux. l'Association des étudiants donnera on U banquet annuel au < af ' Voltaire tous la présidence de M. Larroumet. de 1 Institut

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI ?i NOVEMBRE

Paria. fleur, les iOO ki!. Ilét, les îft) kilos

Décembre M60 Décembre, n eu r M premiers. 94 89 u 4 premiers 1 ta

SelctM. les 100 kilos Aratset, la kilos

Décembre t3 sa DiVemlsre. h t."> iô Ta

JanT.-fèï.. Ja ̃" 16 SO

P premiers, l H ta de mars, u u t y- m n îs ail e ealsa. les 500 kil. Halle Un. les kilos courant. 7S M 75 c 5.' is

Décembre, fa 53 V sï 7S premiers. 5i 53 75 i 5t

Alcool.. l'hecto Gu & 90' t>u..i^ :jo kilos û 15 t premiers, ci tl

Circulation (pipe ) 1 ija 4 <1 mai.4 fil

Siockipipesi Circulation isacs; 1&.4M

Sucres raffinés, de sos sa le.. les 100 kilos

Suc res raffinés ̃urehoix, caâ s, rangés en calsse?, titi loi à

Fartftes de boulangerie. On cote maroue da

Cor bel). il SOet autres marques, du fr a Os le

COTONS LAINRS CAFÉS très ordinaires Buen>-Avr" Santo

Louisiane en suu.i (les W kilo

Ouvert. Clôture Ouv. Ciùt. Ouv. QOt

Février. 3J l,ïi 37 12 MS ÏI2 M 6A

Mari. i ?5 JI-2 -2U S8 75 38 'Jt

Mai 4r> i- ni ::•: m 50 39 a

Juin c vi

Août. Ut. U i

Seotomb. 46 it i, u il i -:i2u ..{su m a .t

Octobre.) /.I t I

Adai^otié R.UL3C Veaux

I.-i Villette, mardi :'i novembre

Veaux arpems i?:> vendu

Rure.dA

M>nt déde KS S

AI C

HliaOdS u. faux les o c. La tout par 1¡2 kilo de viundc

METAUX (100 kilos, Pan

Cuiïrt, Chili en barres, i" marque ISS marque ordinaire

P.lnin. ltanra. liv. Havr.- ou Pans

Ptvmli, marques ordinaires • 49 Si

Zinc, Silésie, liv. llavr autres bonnes marques. Pai ̃ rW

SPECTACLES DU 22 NOVEMBRE

THEATRES

S h. O t r -Comi<i e. 'v n h. \-l. Tt>lTsn<:B h. •'• iMéo .– Le V<. y:i ncooeuf h. il. CJUIMM. Knhiiis t h. 1/4 Tmiiasf. ivtils Clm-'rins. Les Pied nielnii-H i.l,4 Ljrrlque-llenaiMUMire. Dj],!ims et ClUO

Lucie de I.immi'rnioor ivcnU h. . !Mouv siné .– Ui xim

S h. 1/4. PaUln-Rojal

H h. i.î. Vaudeville. I.c i-vn h. Porip-Ni-Munlu. lj :soreaU li. />. Bautfrs-I'arlitleH . IV

MtN'-nce. I. Amour p h. Il!, Ciunj. t'il Hfïron qui atane

Plaisir il Amour h. 1/4, 4mWsu. ('.firtounlm

Il h. Tfc.< i>la République. I <"i P.!r)n,!iisseU di> Pnriîi h. 1/J. Théâtre \uiolnc. Les Girouettes. Vit ilritiirrl h. 1/2. IWJain. \.e Mandat. Joli Sport

S iL

S li il ii. •; . Baiignolle . Lo i".i

S h. •/• Montmartre. I h. 1/2. ̃elievllle.– La H ConMr

X h. /•. (.p^nellc l.r h

S ïi. >,̃. lïmii pâmasse

S ii. •. . (.obfllns. l.c i.- a

SPKCTACLbS UXVKKS i '2.- Polin I r- Prinr

IN-sir J Thylili ,.rHCit.NiMliton

CaMnn rte p rl rida du U

T:- I iiT

Oij-i" val

Wiilv U'U- wiUt î..i befïe L.iili "lat

S -aii> A S!i 1 la orilycp. Sulbîii ,ipé

Parlulans. -8 1. art

VilIfMiora. (;> ka

M. Blondel. iuo

Eldorado. Cl<! ici

St llv. l.'lnciii- 1er

MM-hrpssol, uat

Trinnon-Conrrrl. u -A

Tous les '"lier

Man de France. Uiffi. et tétea. i jrit

T->i r- i L.I'OUS

A la cina ri revue h , et ri;t polnircs. Ours, pti'iquoM. mor>-< i:es ïil s los jeudi , dimanches et i-Hi-s a i h lias nouvelles urqtif d-iiiter. S h. 1/2. Les Lutteuses. Dans

MoaiiD-Rance.– Tons les soirs 8 h. 1/2, pectaoJeconr.er bal. l)im/vnclms, matinée à 2 heures

Tanr KiOet. pures Il la nuit jusqu'au deuxième ét les escaliers seulement

Bare aux deir

Grande Roue de Pari . 74, av IL De h ïf, lifurcs. Entr.-<; i fr.Asc- Concert

Attraction . Orr,:ïil.,i>- Ira; Militaire t Combat aral tatin< <! a 3 h. I \d tlimandie à y i.j

Reméde MennesieOSiâiTsC

V ASTHME, 1-OPPRESSION, VIN SOMME lo CA TA8RHE et pour faciliter i EXPECTORA TIOH

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE pages de texte t de g-rairureaf

Les Orsnlsrs d'Abondance, par J. ne Bcai-ce

La Production et le prix lis l'Avoine comparés avec le Blé. pir A. Paibant

Incubation des Œufs d Salmonides, par S

Plantations fruitières sur Routes, par Y. PîiadêB

Ce numéro contient en outre, siti? îe titre de

POULES DE HAMBOURG un curieux article de Louis Breehemin sur cet race de pondeuse hors Itsrne: l'ariiclç est aceorapagné de portraits <! Mir'jua blâment réussis

Citons r>r\rr\rp !Tif> ii- tuf la fHêrre aj vateun . ?i • • pi zootie, lirout avec proilt ce t; cn in.-p.ïctcur dea aervices saniti

Dans la partie viticole, nou- ijqseils pratique doanés par G. ar ticle consacré aux Vins ortifn • inculture, il v lieu le signaler la gnïen sur le Çhâisis ictmorn ;ui est consacré à une Nmtvttte umH tmn Xnnir A rHer tnntfX lea nnfvïions qui plaira à tous les lecteurs par son iatcrtt et la variété des sujets traités a est vendu 10 centimes