

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N* mt. 

Le numéro & <n»*n>-rntnyr 

HO» MARDI 31 JUILLET 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr 
On a'ejMnne aatm frals dans tons les Bureaux !-»“ posie 

direction: 18, Rue d'Enghlen. P-AJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppfément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centfmea. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

La campagne menée depuis cinq ou sTx 
ans contre les chinoiseries de la grammaire 
et certaines absurdités de notre orthographe 
vient d'aboutir. Nous entrons en plein dans 
la réforme du système orthographique dont 
l'Université de 1810 aratt posé les puis- 
santes bases. Nom et Chapsal, qu'un réfor- 
miste (il est de l'Académie !) appelait ré- 
cemment des a malfaiteurs », sont culbutés 
et les grammaire» qu'ils ont composées 
voupes au dédain des générations nouvelles. 
Assurément, ce n'est pas un événement de 
médiocre importance, et s'il n'a pas fait au- 
tant de bruit que la. prise de la Bastille, il 
n'en comporte pas moins des conséquence 
fort considérables. 

On touche à l'.urche sainte on substitue 
au dogme l'esprit de libre examen; toute 
une réglementation jugée trop draconienne 
va prendre ftp,. A vrai dire, on ne renverse 
rien; on laisse les gens maîtres de se plier 
aux ancieuu.es disciplines, mais celles-ci ne 
sont plus désormais obligatoires. On revient, 
en somme à la grande autorité qui était in- 
voquée par les grammairiens de jadis; on 
laisse a f/usage le soin de fixer les règles du 
bien di'.tî. Mais il est entendu que les casse- 
tête chinois imaginés par les pédants en ma- 
tière ( l'orthographe ne feront plus loi, et que 
dans les examens les jurys auront il se dé- 
part iv des sévérités qu'ils affectaient jus- 
qu'i,ci. 

Les traités destinés à l'enseignement de 
lri langue seront simplifiés. On n'y trouvera 
plus tant de règles battues en brèche par 
des séries d'exceptions. On ramènera un 
peu plus de logique dans la syntaxe. Il y 
aura un peu moins de tyrannie dans tes éco- 
les d'où l'enfant sortira pourvu d'une ortho- 
graphe aussi peu compliquée que possible. 
n portera lu sape daus les parties du code 
grammatical qui peuvent être élaguées pour 
le plus grand profit de l'élève, que tout le 
monde estime trop écrasé par l'étendue des 
programmes et la masse des connaissances 
estimées indispensables. 

Est-ce une révolution ? Le mot serait ex- 
cessif. Contentons-nous de dire qu'une ten- 
dance réformatrice s'affirme qui ne manque 
pas de bon sens. On n'impose pas des 
règles nouvelles l'orthographe. On modifie, 
on réduit seulement celles qui existent. 
Ce n'est sans doute pas la réforme dont 
rêvaient quelques éruditsd'exli'ème-gauche 
qui prêchaient d'absolus changements, des 
tsiinplilications telles qu'elles enlevaient aux 
mots leur aspect, et aboutissaient il une sorte 
de meurtre de la langue. Ils réclamaient, le 
pbonétisme l'orthographe phonétique. Des 
sociétés, des ligues se sont fondées en vue 
de nous doter d'une orthographe où tout 
devait être logique et passé au crible de la 
raison. 

Les novateurs supprimaient toutes les 
lettres inutiles et vouiaientécrire comme on 
prononce. Dans leur désir de régularité, ils 
écrivaient é forts, filo.sofie, nacide, corisle, 
Crist, bvurjois, je niai, fume, au lieu d'ef- 
forls, philosophie, nacelle, choriste. Christ, 
bourgeois, génial, femme. C'étaient des anar- 
chistes qui avaient, résolu de renverser de 
fond en comble un édifice vermoulu; ils 
nommaient ainsi notre système orthogra- 
phique. Mais ils ne s'entendaient guère en- 
tre eux et souvent leurs débats dégéné- 
raient en disputes dont la galerie s'égayait. 
Je me souviens d'un de ces réformateurs 
qui prétendait que l'orthographe ralionnelle 
du mot ferume était non pas lame, mais 
Un phonétiste.du Midi demaudait qu'on 
idoptât les formes ajeinda, peintagone, 
Edein, seimpiternel, etc. Dans leur ardeur, 
ces révolutionnaires détruisaient la figure 
historique des mots et privaient la langue 
d'un très important élément de clarté. 
De semblables audaces étaient jugées 
d'avance. Elles eurent le tort de préparer 
fort mal le terrain des réformes que de plus 
sages esprits voyaient nécessaires. Un pro- 
jet de M. Gréant, recteur de l'Académie de 
Paris, éprouva un échec complet. Il yaoinq 
ou six ans, une circulaire de M. Bourgeois, 
ministre de l'Instruction publique, qui était 
adressée à tous les recteurs et avait pour' 
but « d'interdire l'abus des exigences gram- j 
maticales dans la dictée des examens », 
n'eut pas plus de succès. Elle resta lettres 
morte, car elle se heurtait a des préjugés 

!*• Feuilleton du Petit Paiubikn 
Main Gauche 
GRAND K0.MA.N INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

Il (suite) 

Le silence se Et de nouveau, les barques 
̃Immobilisèrent. 

C'est toujours lui qui prend le premier, 
dit Alexauder, mais c'est toujours moi qui 
prends le plus gros. 

C'est logique, tit Noms en enfonçant son 
trident dans i'eau. 

Et comme il le retirait avec une belle pièce 
au bout, il ajuuta 

Et c'est moi qui prends le second. 

Rien n'est moins sûr, riposta Alexan- 
àfr. c'est le hasard aujourd'hui, mon petit 
H'.r 

arme dans Li rivière, la retirant vide à chaque 
Mîstress Eiecker, au contraire, harponnait 
plusieurs nièces, expliquant a mi stress Janck 
comment il fallait s'y prendra. 

Quand vous voyez le poisson avancer 
lenteutent, visez à la tète hardiment. 

v jLydie suivit _ce conseil; bientôt «nelque? 
poissons tombèrent dans sa corbeille. 
Comme Alexander demandait qu'on se rap- 

encore très vivaces i ce moment dans 
l'Université. 

Mais cette circulaire répondait à de si 
justes préoccupations qu'elle devait indi- 
rectement porter fruit. Le ministre disait 
en substance aux jurys d'examen « Ne 
comptez comme fautes d'orthographe que 
les fautes grossières qui changent la phy- 
sionomie des mots et violent brutalement la 
syntaxe. Pour les autres, n'y prenez pas 
garde. Il y a l'orthographe des profession- 
nels et celle des gens du monde; n'exigez 
que la seconde des élèves qui se présen- 
tent. » 

C'était très sensé. De telles idées ne 
pouvaient être perdues. En janvier dernier, 
lors de la session du conseil supérieur de 
l'Instruction publique, elles ont été remises 
sur le tapis et ont fait l'objet d'une proposi- 
tion tendant à charger une commission « de 
proposer la simplification de la syntaxe 
française enseignée dans les écoles primai- 
res et secondaires. » En juillet, cette com- 
mission achevait son travail qui n'est pas 
autre chose qu'un code d'instructions à 
l'usage des jurys ayant à se prononcer sur 
la capacité orthographique des candidats 
aux certificats et brevets d'études. 
Il ne faut, en ces examens, que cinq fau- 
tes dans une dictée pour entrainer l'échec 
d'un candidat. Cet ostracisme se trouvera 
désormais grandement atténué parce qu'on 
ne considérera plus comme des fautes des 
manières d'écrire condamnées peut-être par 
certains puristes, mais dont 1 erreur n'est 
pas suffisamment démontrée. Une tolérance 
« large et intelligente » sera réclamée à 
l'avenir des jurés à l'égard de ces cas dou- 
teux qui abondent, ou le sait, dans notre 
langue. 

Ainsi, pour le mot hymne, la commission 
a pensé qu'il u'y avait pas de raison suffi- 
saute pour donner à ce vocable deux sens 
différents suivant qu'il est employé au mas- 
culin ou au féminin. « On tolérera donc les 
deux genres aussi bien pour les chants na- 
tionaux que pour les chants religieux ». Il 
sera loisible d'employer le mot Pâques au 
féminin soit pour désigner une date, soit 
pour indiquer la fête religieuse. Le mot 
œuvre sera également toléré au féminin dans 
tous les sens qui lui sont donnés. 

Un grammairien avait imaginé cette rè- 
gle « Il faut écrire groseille au singulier 
dans l'expression sirop de yroaeille, parce 
que, réduites en sirop, les groseilles ont 
perdu leur forme; mais il faut écrire gro- 
seilles au pluriel dans l'expression confiture 
de groseilles de Bar parce que, dans ces con- 
fitures, les groseilles restent entières. » Ne 
vaut-il pas mieux, dirons-nous avec le rap- 
porteur de la commission, accepter indiffé- 
remment en pareil cas le singulier ou le 
pluriel que de s'arrêter à discuter de pa- 
reilles puérilités? 

Et que de raffinements de ce genre n'a- 
t-on pas introduits dans les grammaires! On 
va faire table rase de ces subtilités. On 
réduira le nombre des exceptions aux rè- 
gles on « tolérera » mainte expression qui 
était considérée comme faute de syntaxe. On 
pourra indifféremment dire c'est ou ce sont 
pour annoncer un substantif au pluriel. On 
parle même de restreindre notablement les 
sévérités de la règle des participes, ces 
participes dont un personnage de Labiche 
disait si comiquement « On ne sait jamais 
si ces gredins-là s'accordent ou non » 
Ah! les heureux potaches de l'avenir, ils 
vont avoir la liberté des participes, cette 
liberté que Francisque Sarcey demandait 
pour tout le monde, aveo le droit à la faute 
d'orthographe 1 

Ce qu'il y a de sûr, c'est qu'un rude 
coup vient d'être porté à la superstition de 
l'orthographe dont nous étions tous si ra- 
dicalement imbus. La grammaire sera ré- 
duite à faire amende honorable, et nous la 
verrons se dépouiller d'un grand nombre des 
bizarreries dont elle était remplie. 
L'Académie elle-même s'est efforcée de 
mettre un peu d'ordre dans les prétendues 
règles de notre orthographe. Mais elle ne 
marche qu'à pas lent en ces simplifications 
et laisse subsister dans son dictionnaire les 
plus élranges anomalies, comme millionieme 
et millionnaire l'un écrit avec un seul n, 
l'autre avec deux; dixièmeweo un x eldizaine 
avec un imbécile et imbécillité, siffler et 
persifler, abalage et nbatteur, abatis et abat- 
loir, agrégation et agglomération, etc., etc. 
S/étonue-t-on, après cela, si de bons esprits 
ont entrepris de remettre un peu l'ortogra- 
phe sur ses pieds et de nous délivrer du 

prêchât du bord, mistress Janck vit la barque 
qni portait William s'avancer de son côté. 
Debout, à l'avant, le milliardaire manœu- 
vrait son trident avec frénésie. 

Dans la nuit, le geste était beau, et Lydie 
pensa qu'elle-même ferait très bien ainsi 
avec son costume presque blanc. 

Malgré les objurgations de ses invités, elle 
quitta son banc pour venir se planter derrière 
Joé Sims, essayant différentes attitudes dont 
l'obscurité lumineuse voilait la hardiesse, en 
leur laissant toute leur grâce. 

C'était, ni plus ni moins, les tableaux vi- 
vants des Folies-Bergère. 

Elle ne prenait pas de poisson, mais elle 
recueillait des bravos frénétiques des barques 
voisines. 

Cependant, dans un répit, elle crut aper- 
cevoir un saumon fantastique. 

Chut! fit-eile en étendant le bras. 
On atteignait la rive gauche. 

L'eau y était si claire, que, malgré sa pro- 
fondeur. on plongeait distinctement au fond 
de la rivière. 

Et voilà qu'entre les masses vertfâtres des 
rocs, Lydie vit surgir une forme oblongue, 
de près de trois pieds de long, qui remontait 
lentement à la surface. 

Elle sentit battre son coeur, et serra son tri- 
dent dans sa main. 

Un désir intense lui venait: tuer ce poisson. 
Après s'être dirigé en droite ligne, ü obli- 
qua à gauche, du côté d'Alexander. 

Allait-il lui échappet 1 

Elle entrevit l'éclair d'un trident levé; alors 
elle n'y y tint plus brusquement, de toute sa 
force et de toute la longueur de son bras, elle 
Touché 1 

Mais en même temps elle perdait l'éqnili- 
Ute et k iiuia âexrée convulsivement au tri- 

casse-tête chinois dont elle usurpe l'emploi? 
Le but qu'ils poursuivent est exeellent. Il 
s'agit d'épargner à ceux qui étudient notre 
} langue des tortures et des complications 
¡ mnémotechniques tout à fait inutiles, de 
j faire en sorte que l'orthographe, convena- 
blement simplifiée, s'apprenne mieux et 
plus vite, et d'arriver à refréner l'excès de 
réglementation qu'un pédantisme absurde 
a réussi depuis près d'un siècle à introduire 
daus la syntaxe. 

Nous devons à la gloire de notre langue, 
de ce français qui, disait Rivarol, a une 
probité attachée à ses moindres mots, de ne 
point le laisser s'obscurcir sous le poids de 
règles fastidieuses qui peuvent le déparer 
de son élégance et de sa légèreté tradition- 
nelle. 

JEAN FROLLO 

ASSASSINAT 
DU 

ROI D'ITALIE 
Il n'y aura qu'une voix dans le monde 
civilisé pour Qétrir l'odieux assassinat qui 
vient d'être commis sur le roi d'Italie. 
Les attentats de cette nature n'ont aucun 
caractère politique; la conscience de tous 
les peuples les qualifie de crimes de droit 
commun. Et c'est pourquoi il ne peut y 
avoir pour eux que réprobatiou et indi- 
gnation. 

Le roi Humbert tombe, après le Président 
Carnet, l'impératrice d'Autriche, le shah 
de Perse Nasser-ad-Din, père de notre hôte 
d'aujourd'hui, M. Canovas, victime de 
passions furieuses et abominables qui ne 
sauraient se réclamer d'aucun principe. 
La France, si douloureusement frappé 
elle-même, il y a un peu plus de six ans. 
par un deuil identique, sera unanime dans 
la circonstance à adresser ses condoléances 
à la nation italienne. Elle oubliera que le 
roi Humbert fut le négociateur de la Triple- 
Alliance pour se souvenir que, dans ces 
dernières années, il s'elTorça de se rappro- 
cher du gouvernement de la République et 
nous marqua une courtoisie irréprochable. 
Voici les dépêches reçues au sujet de cet 
attentat 

L'ATTENTAT 

Home, 30 juillet. 

Le roi est mort hier soir, à onze 
heures et demie, à Monza, à la suite 
d'un attentat. 

L'assassin est arrPté. 

Monza, .10 juillet. 

Le roi avait assisté, à dix heures du 
soir, à la distribution des prix du con- 
cours de gymnastique et avait été très 
acelamé. 

A onze heures moins un quart, il 
était remonté en voiture avee son pre- 
mier aide de camp. C'est à ce mo- 
ment qu'un individu a tiré sur lui trois 
eoups de revolver. Le roi a été griè- 
vement blessé. 

L'assassin a été arrl!fé et on a en 
beaucoup de peine le sauver de la 
fureur du peuple, qui témoigne la plus 
vive indignation contre le régicide. 
Le roi, qui avait été atteint au cœur, 
est mort trois quarts d'heure après 
avoir été frappé. 

L'assassin s'appelle Bressi; il est 
né & l*rato, en toscane; a avoué 
cyniquement son crime. 

LA MORT DU ROI 

Monza, 30 juillet. 

Le roi, lorsqu'il fut blessé, dit Ce n'est rien. » 
La voiture parcourut en trois minutes la dis- 
tance entre le siège de la société de gymnastique 
et la villa royale. 

Le roi expira en entrant dans la villa. Il fut 
placé sur un lit; les médecins accoururent, mais 
le roi avait déjà expiré. 

La reine survenue, espérait qu'il s'agissait 
d'une simple blessure lorsque les médecins lui 
dirent la vérité, la scène fut des plus navrantes. 
Le roi a conservé les yeux ouverts. Son visage 
est doucement souriant. 

Le corps a été béni immédiatement après la 
mort. Il sera embaumé. 

L'indignation et le deuil sont indescriptibles. 
La municipalité a publié un manifeste. La ville 
est pavoi?ée de les magasins sont fermés. 
Le clergé a célébré des niasses funèbres à la 
villa royale. 

On dit également que le pape a célébré la 

dent, entraînée par le saumon, chavirait 
dans la rivière. 

Lydie de Ratisbonne avait de l'eau plein la 
gorge. 

Avant pour ainsi dire de se rendre compte 
du danger, empoignée par le col de sa veste, 
elle se sentit revenir à la surface. 

Fùt-ce un rêve ou une réalité ? 

Alors qu'elle se trouvait hors de l'eau, elle 
eut sur sa bouche comme la pression d'une 
autre bouche. 

Une poigne robuste l'enlevait, la déposait 
à l'avant de la barque. 

D'abord elle ne reconnut pas son sauveur. 
Elle cria 

Mon poisson 

La jeune femme tenait toujours la manche 
de son trident. 

Nous l'aurons I flt une voix qui trem- 
blait. 

Ah c'est vous qui m'avez sauvée ? Merci, 
Joé. 

Toutes les barques convergeaient vers la 
leur. 

Qu'y a-t-il eu ? 

Qu'y a-t-il eu 

Je viens de boire un coup, tout bête- 
ment. 

Vous, madame ? 

Vous, Lydie ? 

Oui, moi, mon Willy. 

Oh cher amour 

N'ayez pas peur, tout est pour le mieux 
Ce biave Joé Sims m'a tirée de là, avant que 
je ue regarde à gauche. 

C'est affreux et comment êtes-vous ? 
Très bien, très bien., délicieusement, 
cela m'a rafraîchie. Je ne regrette qu'une 
chose, c'est de n'avoir pas d autres vête- 
ments pour continuer, car je m'amusais éuor- 
méme.ut. 

messe ce matin pour le repos JeTlme ~<lù roi 
Humbert. 

Le duc de Gênes est arrivent matin. 

Le Uuc et la duchesse d'Aûste sont attendus. 
La thambre ot tes médecins ont procédé à 
l'erubaumement du corps du roi est transformée 
en chapelle ardeote remplie de fleurs. 

La reine a déposé personnellement une cou- 
ronne et, agenotiillée, elle prie devant le corps 
du roi qui est veillé par l'aide de camp Turri. 
La reine ne veut pas, maigre les prières des 
princesses et des princes, abandonner la cham- 
bre mortuaire. 

Lorsqu'on informa la reine que tout espoir de 
sauver le roi était perdu, la reine éclatant en 
sanglots dit C'est la plus grand crime du 
siècle, Humbert était bon etloyal, personne plus 
que lui n'a aimé son peuple et il n'eut de haine 
contre personne 

L'ASSASSIN 

Monza, 30 juillet. 

L'assassin a déclaré s'appeler GaëUno Bressi, 
né à Prato le 10 novembre listi'.), tisseur en soie, 
se disant anarchiste. 

Bressi vient d'arriver d'Amérique où il sé- 
journa à Paterson. Dans cette ville, Malatesta et 
Giano Abillapublient deux journaux anarchistes. 
Il dit ne pas avoir de complices et avoir com- 
mis son crime par baine do l'institution mo- 
narchique. 

Il serait arrivé à Monza le 27, venant de Milan 
où il se trouvait depuis quelques joues. 
Précédemment, il était resté quatre jours à 
Prato, sa ville natale, et deux à Bologne. 
Bressi est un grand gaillard de forte stature, 
très brun. Il est étroitement surveillé à la pri- 
son. Ce matin, il a déjeuné de fort bon appétit 
et sans paraître se douter de l'horreur de son 
crime. 

Jtjfi, a trouvé sous la tribune publique du coo- 
cours de gymnastique un revolver qui devait 
appartenir également à Bressi. 

Monza, 30 juillet. 

Le meurtrier a été interrogé par les autorités. 
Il a dit s'appeler Caetano et avoir un 
frère, Angeio Bressi, qui est lieutenant au Il)- ré- 
giment d'infanterie. 

Déshabillé, on trouva sur son corps de légères 
contusions résultant des coups reçues au mo- 
ment de son arrestation. 

Dans ses poches, il n'avait pas un centime. A 
toutes les questions du jugd d'instruction, il 
répondit froidement: «Laissez-moi tranquille, 
laissez-moi dormir; je répondrai quand le mo- 
ment sera venu. » 

11 a été reconduit à la prison, où il reste garié 
à vue par deux carabiniers. Il s'est jeté sur le 
pavé de sa cellule et à deux heures du matin il 
dormait paisiblement. 

A ROME 

Rome, 30 juillet, 4 h. matin. 

La ville est absolument calme. la nouvelle 
de l'attentat est encore ignorée du public. 
M. Saracco part à sept heures pour Monza, 
avec le vice-président du Sénat, pour rédiger 
l'acte mortuaire du roi, dont lu corps sera 
transporté à Rome. 

Le prince de aspics se trouve au Pirée, re- 
venant de son voyage en Orient. 

Le conseil des ministres est encore réuni. 
Rome, 30 juillet. 

Le conservateur du Quirinal a mis sous scellés 
l'appartement prive du roi. Toutes les portes du 
Quinnal sont fermées, sauf une. Quxtre livres- 
registres sont couverts de signatures par une 
foule nombreuse. 

Les membres du corps diplomatique sont allés 
à la Consulta pour présnnur, au nnru de Ifurs 
gouvernements respectifs, leurs profondes con- 
doléances et exprimer le sentiment d'horreur 
que leur inspire l'odieux attentat dont le roi a 
été victime. 

La Tribuna publie une édition spéciale dans 
laquelle elle dément qu'il doive y avoir une ré- 
gence. 

Le ministère est démissionnaire a jure. 

Les oôputés présents à Romese réuniront cette 
après-midi' il quatre heures, pour faire une ma- 
ndcstation collective contre l'attentat. 

Les dépêches arrivant de toute? les parties de 
l'Italie signalent partout des manifestations de 
deuil. 

Le calme est complot partout. 

Les journaux publient des suppléments. 
La Bourse est fermée. Pas un magasin n'est 
ouvert. 

Dans chaque ville do trarnison, des salves de 
cent coups due canon ont été titres. Dans les 
ports, le canon tonne tous les quarts d'heure. 
Rome, 30 juillet. 

D'après les journaux, l'assassin du roi Hum- 
bert ne serait pxs inscrit sur les listes des anar- 
chistes dangereux. 

Le Giorno dit que si l'absence du nouveau roi 
Victor-Emmanuel III devait se prolongar au delà 
de quarante-huit heures, on devrait, d'après le 
statut, pourvoir a cette absence par une très 
courte régence. 

Le Parlement va être convoqué pour prêter le 
serment au nouveau roi. 

Le corps du roi Humbert va i-tre transporté à 
Le l'opolo Komatio, le et te Giorno, 
tes seuls journaux qui paraissent ce le Giorno, 
blient de courts articles dans lesquels i;g célè- 
brent les grandes vertus du roi Humbert, oui, 
disent ils. doit Il son autour pour la clause <ha 
travailleurs d'être victime d'un misérable as- 
sassin. 

AU VATICAN 

Bruxelles, 30 juillet. 

Un télégramme de Rome à un journal du soir 
dit 

La nouvelle de l'assassinat du roi Humbert a 
été connue ce matin à la premières heure. 
M. Angeli se chargea d'en informer le Pape. Il 

Comment donc avez-vons fait? 

Je vous conterai cela tout à l'heure pour 
le moment, il me faut d'autres habits, coûte 
que coûte. 

On était revenu sur la rive. 

Quel est votre sauveur? demandait Wil- 
liam, vous m'avez dit Joé Sims. 

Oui, le rowinif-boy. 

Joé cria M. Janck, allo, Joé 

Sims se montra. 

Donnez-moi votre main, Joé, vous êtes 
un brave garçon, vous aurez deux cents dol- 
lars et je vous remercie. 

Vous demandez des vêtements, fit Alexan- 
der, il n'y en a pas ici. 

Je vais en envoyer prendre à Paradis- 
Home, dit William; pendant ce temps, inis- 
tress Janck restera enveloppée daus des cou- 
vertures. 

M. Bonnet intervint. 

Il est bien plus simple d'aller chez moi 
ma gouvernante donnera ce qu'elle a de 
mieux l'usine n'est qu'à deux milles, en une 
demi-heure on peut être de retour, tandis 
qu il faudra trois heures au moins pour aller 
à Paradis-flome et en revenir. On alors il 
vaudrait mieux y transporter de suite mis- 
tress Janck. 

C'est juste, répondit William, avez-vous 
quoiqu'un pour aller à l'usine? 

J'irai moi-même. 

Je m'y oppose formellement, dit mis- 
tress Janck, vous n'êtes pas assez bien por- 
tant pour cela. 

Oui, restez là, opina William, un autre 
va s'y rendre. 

La route est très difficile. 

Quelle personne connaît le chemin de 
l'usine? demanda M Janck. 

Joé se présenta. 

tacore Yous 1 »oiU alks demander des 

était déjà éveillé. Le cardinal, avec beaucoup 
de précautions, raconta d'abord qu'un attentat 
venait d'être commis contre le roi. Le pape de- 
manda aussitôt si la blessure était dangereuse. 
Le prélat répondit qu'elle était plutôt sérieuse. 
Mais son air anxieux n'échappa pas au pontife, 
qui devina immédiatement. Son émotion fut 
telte qu'il resta presque sans voix. 

Lorsque son trouble fut passé, il exprima sa 
douleur de la fatale nouvelle. Il voulut se lever 
aussitôt pour aller célébrer la messe pour le 
repos de l'âme du défunt. 

Un peu auprès. Léon XIII fit appeler le cardinal 
Rampolla, qu'il chargea d'envoper immédiate- 
ment une dépêche de condoléances à la priu- 
cesse Clotilde, sœur du roi. 

Les audiences d'aujourd'hui ont été contre- 
mandées. 

TÉLÉGRAMME DE M. LOUBET 
Dès six heures du matin, le Président de la 
République, informé de t'aMassinat du roi d'Ita- 
lie, a envoyé le commandant Hugutit, officier 
de sa maison militaire, porter ses condoléances 
à l'ambassadeur d'Italie à Paris, 

Le comte Tornielli est venu dans la matinée 
à l'Elysée pour annoucer officiellement au Pré- 
sident la mort de son souverain. 

!IL Emile Loubet a adressé aussitôt au roi 
d'IUlie le télégramme suivant 

Paris, le 30 juillet h. 35. 

Sa Majesté le roi d'Italie, 

Home. 

Je me fais aunrés de Votre Majesté l'inter- 
prète de l'indignattion unanitne de mon pays 
contre l'odieux attentat qui a enlevé à l'Italie 
son généreux chef. 

Je prié Votiii Majesté d'agréer l'expression 
de ma vive sympathie, et dr> mettre ;iux pieds 
de Sa Majesté la reine Marguerite l'hommage 
respectueux de mes bieu sincères Gondo- 
léances. 

Emile Loubet. 

CONDOLÉANCES 

A la nouvelle do l'utientat rommis contre le 
roi M. \V.i!.kvfc-Roi:ss.ui, président du 
Conseil, <'t il. i.i.-i>iss> ministre des Affaires 
étrangères, se sou! rendus auprès du comte Tor- 
nielli pour lui porter les sentiments de condo- 
léance et d'indignation du gouvernement fran- 
çais et pour lui demander d'en adresser l'expres- 
slou au HOuv-rnement italien. 

Le gouvernement a déridé de faire mettre ec 
hernie les drapeaux des ministères et édifices pu- 
blics aujourd hui et le jour des obsèques. 
FÊTES OFFICIELLES 

En raison de la mort du roi Humbert, toutes 
les fêtes avoir lieu à Paris 
sont supprimées jusqu'après les obsèques. 
Le Prédident de la République n'a donc pas 
assisté hier au concours de gymnastique à Vin- 
connes. ni à l'ouverture du congrès de la presse. 
Le dtner qui devait avoir lieu à l'Elysée hier 
soir en l'honneur du shah de Perse est décom- 
mandé, ainsi que la réception qui devait suivre. 
Est également supprimée la garden-party qui 
avait été organisée pour dimanche prochain 
dans les jardins de l'Elysée, en l'honneur du con- 
grés de la presse. 

Mme Loubet n'a pas assisté, comme elle en 
avait l'intention, au concert ilnlandais du Tro- 
cadéro, 

Le dtner et la fête que devaient donner le 
président du Conseil et lime Waldeck-Housscau 
en l'honneur des membres des congrès de l'As- 
sistance publique et de la Presse ont été contre- 
mandés, 

M. belcassé. ministre des Affaires étrangères, 
a également remis ta fête qu'il devait oll'rir au 
quai d'Orsay le mercredi 1" août en l'honneur 
du shah de Perse. 

M Desch&nel a décidé que la réception du 
vendredi 3 août à la présidence de la Cham- 
bre des députés n'aura pas lieu. 

A L'AMBASSADE D'ITALIE 
A l'heure où nous nous y présentons, une 
énorme stupeur règne il l'ambassade d'Italie 
une foule émue et silcnciuusu encombre les 
couloirs et antichambres, stationna dans la cour 
d'honneur, tout en s% ntretenant à voix basse 
du trafique événement qui met aujourd'hui en 
deuil I Italie tout entière. Au-dessus des tète4 le 
drapeau tricolore, vert, blanc et rouge, mis en 
berne, flotte tristement au vent d'été. 

Nous sommes reçu par le comte Tornielli, 
ambassadeur d'Italie à Paris?, qu'une affection 
profonde unissait depuis de longues années au 
roi Humbert. Le souverain tenait en haute es- 
time le comte Tornielli, qu'il consirlérait comme 
l'un des plus distingués diplomates italiens, et 
c'est pourquoi il lui avait confié le poste parti- 
culièrement délicat d'ambassadeur en France 
dans ntainte; et maintes circonstances, l'am- 
bassadeur, notre hôte, a su prouver d'ailleurs ses 
parfaites qualités de tact et d'esprit. 

Nous trouvons le comte Tornielli plongé dans 
une rêverie aussi douloureuse que profonde; <-e 
grand et noble vieillard ressent plus que tout 
autre le coup qui atteint Id famille royale et 
c'est d'une voix basse où tremhlent des larmes 
qu'il répond à nn»i questions on.- vous ijir»:. 
mon-ii<?ur. que répéter encore ? \<.i< n" si>. r,- 
rien, le télégramme officiel Uj-l d.n ivc ,i-.sez lard 
dans la soirée de dimanche et nous n'avons eu 
confirmation de ce crime monstrueux que ce 
matin même. 

A ce mument an membre de l'ambassade s'ap- 
proche respectueusement du représentant de 
l'Italie et lui adresse quelques paroles. 
On me réclame partout, nous dit ators le 
comte Tornielli av«c un douloureux sourire, je 
suis donc foecé de vous quitter. Nous nous 
inclinons. L'ambassadeur «'éloigna, mais non 
interlocuteur, M. le marquis Pnulucci di Cal- 
boli. secrétaire général de l'ambassade, se met 

vêtements pour mistress Janck et pour vous. 
Quittez votre veste et preirnzcelle d'un de vos 
camarades, car vous auriez froid. 

» Vous aurez v ingt dollars pour cela. 
Pendant que Lydie, dans un cabinet de toi- 
lette forme par la nature, laissait ses vète- 
rnonts et s'enveloppait dans une couverture, 
Joé enfourchait son cheval et s'enfonçait 
dans la nuit, sous les astres si brillants au 
ciel qu'ils l'étoilaient de leurs feux. 

Continuez de pêcher, disait la jeune 
femme à ses invités, moi je vous regarderai 
des rochers; le spectacle, je crois, en vaut la 
peine. 

Trois canots repartirent. 

JIM. Janck, Alexander, Norris et quelques 
autres restèrent sur la rive avec mistress 
Janck, qui s'installa sur un roc élevé, jouissant 
du tableau vraiment fantastique de ces 
barques lentes, où semblaient s'agiter des 
démons dont les tridents, dans la lumière 
des torches, paraissxieut rougis au feu. 
Elle pensait, iii'ùllcreute ce qui se disait 
prés d'elle. 

Joé Sims était amoureux, amoureux jus- 
qu'à la passion. 

Cela ne faisait plus de doute. 

Malheureusement, en cette nature, qu'elle 
sentait, sous sa réserve, plus respectueuse 
qu'elle n'en avait jamais connu, la passion 
pouvait atteindre à la folie. 

Joé Sims irait-il jusqu'à à la compromettre ? 
Que faire? Dire ses craintes à M. Janck et 
faire renvoyer Sima? 

Comment l'Américain prendrait-il la chose ? 
îfaliait-U pas se mettre en colère, tuer ce 
malheureux peut-être ? 

Elle ne voulaft pas qu'on tuât Joé; Il avait 
l'air si malheureux, ce garçon. Oh :Ion 
iMiser. bon iMwejr pu ni lèvres mouillées. 

1 notre dispoattion avec une parfaite courtoisie; 
voici textuellement ce qu'il nous déclare 
'Nous ne savons rien de plus que vous. La 
dfyêehe de M. Visconli-Venûsu nous est par- 
venue ce matin, à huit heures. Aussitôt noua 
avons revêtu le costume de deuil, on a mis 10 
drapeau en berne, et Son Excellence le comte 
TornielH s'est rendu immédiatement auprès de 
M. Loubet pour lui annoncer la mort malheu- 
reuse de notre bien-aimé souverain. Qnant aux. 
récits ottlciel ou officieux du crime perpétré par 
Angelo Bressi, nous n'en avons aucun et n en 
recevrons pas très probablement avant demain. 
Avez-vous reçu des télégrammes ofticicla 
de condoléances.? 

Nous avons reçu beaucoup de télégrammes, 
et quant aux cartes, nous en avons empli doux 
immenses corbeilles. Mais les télégramme» otti- 
ciels vont directement au Quirinal et nous n'«- 
vons rien à transmettre d'ici que nos propre* 
condoléances. 

C'est un malheur, un grand malheur! pour- 
suit tristement notre intertocuteur en secouant 
la tète. Notre bien-aimé souverain faisait beau- 
coup de bien en iuli# sa charité était aussi 
grande que sou cœur était généreux, et certai- 
nement sa mort tragique et prématurée mettra 
dans le monde entier le deuil daus bien des 
cœurs. • 

fin. C'est sur ces mots que notre entretien prend 
Nous descendons, en compagnie de M. Pau- 
lucci di tâlboli, le grand escalier d'houueuroù 
se croisent à chaque instant de nombreuses ptir- 
Dans l'antichambre, nous prenons congé de 
notre aimanie interlocuteur et allons jeter un 
coup d'oeil sur deux registres qui se couvrent 
rapidement de signatures. 

Parmi les noms, nous remarquons ceux du 
président du Conseil et de tous les ministres, du 
prétiidtmt et du bureau de la Chambra, du pré- 
aideut et du hnrenu du Sénat, des membres du 
cor «i. j'je tout entier, de M. Lépiue, 
pn;fct (!• M Laurent, secrétativ géné- 
ral ue la du général Uillot, du ùané- 
rat PenJezec, de M. Alfred Picard, du vioe-atniral 
de. La Jaille, de M. Devin, bâtonnier de l'ordre, 
des avocats, de MM. François et Ernest Carnot 
et de leur frère le capitaine Carnot, de MM. 
Krantz, Dolombrp, Poincaré. anciens tmnishvs, 
de NI. Le Uall, aurien chef de cabinet rlu dc'-funt 
Président de la République, de Mme mile 
Lucie Fiture. de l.i princesse de L du 
général Urupùri', du général ii- de 
MM. Melchior de Vogué, Anatole n-.imv, Fran- 
çois Coppée, de l'Académie française, de M. Oc- 
tave Bernard, procureur général, due la plupart 
des commissaires généraux étrangers l'Expo- 
sition et d'un grand nombre de notabilités ap- 
partenant au monde des arts et du commerça 
ou à la haute société française et étrangère. 
LES VISITES 

Dès sept heures du matin, la terrible nou- 
velle était confirmée officiellement et se répan- 
dait rapidement parmi les membres delà colonie 
italienne de Paris. Tous sont accourus & l'am- 
bassade pleins d'une affreuse émotion, qui a re- 
doublé quand le comte Tornielli, leur a con- 
firmé la mort tragique du roi Humbert. 

La série des visites a alors pour 
ne s'interrompre un instant qu'à trois heures. 
Parmi les il il convient de citer tout 
particulièrement les délégués des commerçants 
at industriels italiens retenus à Paris en raison 
de l'Exposition universelle. 

A dix heures du matin, un groupe d'environ 
cinquante personnes appartenant toutes à l'a-' 
ristocratie italienne s'est présenté à l'ambassade. 
Ces visiteurs, arrivés do la veilla pour visiter 
Paris, repartent ce soir même. 

Le Président de la République 

A trois heures, NI. Emile Loubet se présenta 
a l'ambassade en compagnie de M. Delcagsé, 
ministre des Allaires étrangères, et du général 
puboia, chef de sa maison militaire. 

Il est reçu au pied de l'escalier d'honneur par 
le comte Tfornielli, le marquis Paulucci di Cai- 
bnli. secrétaire général, et tout le personnel de 
M. Emile Loubet et M. Delcassé passent dans 
le salon d'honneur, où ils s'entretiennent pen- 
dant dix minutes environ avec l'ambassadeur 
d'Italie. 

En quittant le comte Tornielli, M. Emile Lou- 
bet lui serre une dernière fois les mains et pro- 
nonce à mi-voix ces paroles Dites bien à Sa i 
Majesté la reine que notre douleur est profonde 
et priez-la de vouloir bien agréer l'expression la 
plus respectueuse de nos regrets. 
Sur une courte réponse du comte Tornielli, la 
Président de la République aregagné sa voiture 
et a quitté l'ambxssade. A sa sortie, de nom- 
breux curieux, m sur le trottoir de la rue 
de (irenelle, uut respectueusement salué le chef 
de l'Etat. 

Le Grand-Vizir de Perse 

Quelques minmes après le départ de M. Emlls 
Loubet, le grand-vizir de Perse, accompagné 
da l'un des officiers d'ordonnance du ahah et 
du commandant Bon, spécialem •̃•< :<Maehé à 
,sa personne, s'est également présti, .• a ambas- 
sade d'Italie. 

Le vizir a assuré le eomteTornielli (le 1. 
part très» grande que son souverain prenait au 
malheur qui frappe la maison royale et le peuple 
italien tout entier. 

Après avoir échangé avec l'ambassadrur dTta- 
lie quelques paroles aft'ectueuses, !<̃ grand vizir 
a regagné le palais des Souverains, où il a rendu 
cimjul-' au sh:tb de Perse de sa mission. 

Réunion des Députes italiens 

A cinq heures, trente et un députés italiens, 
venus a Paris pour prendre part à la conférence 
interpartementaire pour le maintien de la paix. 
conférence qui s'ouvre aujourd'hui même au 
Sénat, se sont réunies en assemblée privée dans 
tes salons d'honm;ur du commissariat général 
d'Italie à l'Exposition universelle, 7i, rue de Mon- 
ceau. 

La réunion était présidée par le comte Tor- 
nielli. auquel tes députés ont fait une chaleu- 
reurie ovation lorsqu'il a franchi le seuil «le la 
salle des séancea. A l'unanimité, les délégué» 

En voilà une déclaration qui n'était pas 
banale 

Ne rien dire, et veiller à ce que le boy n* 
l'approchât plus. 

Ce n'était pas tacile, avec un être sauvage, 
capable de tout pour la revoir. 

Il était bien ennuyeux, ce garçon. 

On l'arracha à ses réflexions. 

Les minutes s'écoulaient. 

Sims revint porteur d'un paquet de Tête- 
ments. 

Joé, dit M. Janck, en tirant sa montre de 
sa poche, vous n'avez mis que la moitié du 
temps voulu. pour franchir près de quatre 
milles de chemins difficiles; vous êtes un 
bon horse boy et je vous donnerai dix dollars 
en supplément. De plus, dites à master Ja- 
mes Twinck qu'il me serait agréable de voir 
augmenter vos appointements. 

Comme Lydie, redescendue derrière ses ro- 
ches, achevait de se couvrir des habits de la 
gouvernant*» de M. Uonnet, les barques revin- 
rent, les pêcheurs en avant assez, et elle M 
voulant plus recommencer. 

On s'apprêta à regxaner Paradis-Home. 

William avait péché le pn-mier poisson 
mistress Berker le plus grog, mise Maua 
Jack ,,011 le plus grand nombre; Uexander et 
JSorris, à leur courte honte, veulent en» 
suite. 

En arrivant à Paradls-Home, le maître de 
la maison demanda à chacun de ses invités, 
de quelte f.içou ii voulait qu'on préparât soin 
poi»»ou. et fit noter soigneusement les ré- 
ponses. 

Une heure après, sauf Lydie peut-être, tout 
le monde donuait sous le toit de M. Jauck. 
(A suivre.) Gsoaass MaxuauCE. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Ë2J 

j_e Petit Parisien 

italiens ont décidé, an nom de leurs quatre- r 
vingts collègues non encore arrivés Paris, de 
n'assister, en signe de deuil, il aucune cérémo- 
nie, fête ou congrès, ni à aucune des séances. t 
)de la conférence interparlementaire, dont itap S| 
se contenteront d'adopter ou de rejeter les 
conclusions. Tous les délégués arrivés à Pari» 
sont repartis hier soir pour l'ltalie ceux qui 
arriveront aujourd'hui ou demain auivronf 
vraisemblablement leur exemple. 
Avant de se séparer, les assistants ont envoyé 
au prince héritier, à la princesse de Naples et 
la reine régente Marguerite, truiq longs télé- 
mes de condoléance» dans lesquels lis af- 
rment leur foi patriotique, leur espérance en 
des jours meilleurs et leur inaltérable dévoue- 
ment à la maison royale et la patrie italienne. 
Rappel du Prince héritier 

lA prince de Naples, héritier du troue d'Italie, 
que les événements viennent de faire roi sous 
le nom de Victor-Emmanuel III, se trouve en ce 
moment au Pirée. Il a été rappelé immédiate- 
ment par un télégramme envoyé par le président 
du Conseil Jes ministres et par une dépêche 
par la reine Marguerite. 
au palaIFdu shah 

La dépêche succincte annonçant bier le tragi- 
que attentat de Monza a eu un douloureux re- 
tentissement au palais des Suuveraiaa. 

Mozaffer-etl-Dïn a eonnu, dès 1. première 
heure, l'aas-iiisinat du toi d'Italie, et s'est montre 
Ces le du lâche attentat qui réveillait «i son 
aar-ed-Din, tombé, lui aussi, sous les. coups d'un 
fanatique régicide. 

Pendant une heure, un certain désarroi a régné 
dans le palais le grand-vizir, les ministres, les 
fonctionnaires de tous rangs, l'ambassadeur lui- 
même, le général Nazare-Aga sont venus voir le 
souverain qui paraissait très affecte et a sponta- 
nément rédige une longue dépêche do condo- 
léaucea qu'il a fait parvenir au comte de ror- 
pielli ambassadeur d'Italie en France. 

Si le shah n'a point renoncé à la visite qu il 
devait faire à i Exposition, toutes les réceptions 
eu têtes déjà annoncées ont été contre mandées 
$t remises a une date ultérieure. 

LA SŒUR DHUMBERT t" 

Aix-les-Bains, 30 juillet. 
La reine Harla-Pia, veuve du roi Louis 1" de 
Portugal, sœur du roi Humbert, est en ce mo- 
ment notre hôte à Aix. 

Elle a été prévenue cette nuit de la mort de 
,son frère le roi d'Italie, et est partie ce matin 
pour Monza. 

L'IMPRESSION^ L'ÉTRANGER 
Londres, 30 juillet. 

A la Chambre des communes, M. Baifour an- 
.once qu'il proposera demain une adresse à la 
reine, exprimant l'indignation et la profonde 
tristesse de la Chambre à la nouvelle de l'assas- 
sinat dn roi d'Italie, qui est l'allié de la reine 
Victoria, et demandant que la reine transmette 
au roi actuel l'expression d'horreur que ce crime 
inspire à la Chambre, ainsi que tes sentiments 
de sympathie de la Chambre pour la famille 
royale et la nation italienne. 

La reine a appris entre rwiit et neuf heures du 
matin la nouvelle do l'assassinat du roi Hum- 
bert. Profondément émue de ce lâche attentat, 
elle a adresse à la reine d'Italie un télégramme 
dans lequel elle exprime en tenues aUectueux 
sa sympalhie et ses condoléances. 

Vienne, 30 juillet,. 

L'emporeur François-Joseph a été informé, il. 
Ischl, par un télégramme de l'ambassade aus- 
tro-nongroiso u nome, le la ruorl du roi Hum- 
bert. 

L'empereur a aussitôt envoyé à la reine Mar- 
Un archiduc représentera probablement l'em- 
pereur aux obsèques. 

Madrid, 30 juillet. 

La nouvelle de l'assassinat du roi d'Italie n'a 
été connue qu'à dix heures du matin. 

Le ministre dû l'Intérieur, qui allait accompa- 
gner la cour à Saint-Sébastien, au momcnt où 
il apprit la uouvelle, alla déposer sa carte chez 
l'ambassadeur (t'Unie qui ignorait la uouvelle. 
m. Silvela ei le ministre des Atluires étrangè- 
res ont déposé leurs cartes il l'ambassade, qui 
est pavoisai) de deuil. 

La nouvelle a causé une grande indignation. 
Berlin, 30 juillet. 

Le Moniteur de t'Empire publie ce qui suit: 
Sa Majesté le roi d'Italie a été victime d'un 
crime abominable. Par tout l'Empire allemand, 
cette nouvelle et horrible manifestation de la 
fureur homicide qui anime les anarchistes a 
provoqué la plus profonde horreur contre le 
coupable et la plus vive sympathio pour la fa- 
mille royale et la population du royaume d'Italie, 
outre allié. 

La mort inopinée de ce noble souverain 
frappe aussi notre patrie pour qui c'est uue 
grande et douloureuse perte. 

» Sa Majesté l'cmporeur et roi pleure, dans la 
personne de la royale victime, un ami lldele et 
noubliable et, avec la nation italienne, le peu- 
ple allemand tout entier est pénétré de douleur 
auprès du cercueil de ce roi chevaleresque tant 
aimé, et se sent animé d'une cordiale sympathie 
«n,,» can ma nui vn lui Riircérip.p sur le trône. » 

LE ROI HUMBERT 
Humbert t". fils de Victor-Emmanuel Il et de 
la reine Adélaïde, naquit a Turin le fi mars 181V. 
Elève du général Giuseppe Rossi, il reçut en 
môme temps que son Irbre le duc d'Aoste, 
Amédée, une forte éducation militaire. Il fut 
d'ailleurs astreint à une discipline sévère qui 
ne se relâcha guère qu'après 1860, lorsque l'oeu- 
vre de l'unification italienne eut été définitive- 
ment entamée. 

Carrière active 

En 18ôl, Humbert se rendit i Florence, la ca- 
pitale de la Toscane, qui venait d'être acnexée. 
Et dés lors commence sa carrière active. Il fait 
aes premières armes dans la guerre de 
contre l'Autriche encore mattmsse de la Vénétie. 
A Custozza, où l'armée de Victor-Emmanuel fut 
écrasée par ses adversaires, le prince royat se 
signala en refoulant une charge de cavalerie. 
Au mois d'avril 1868 l'héritier présomptil épousa 
sa. cousine Marguerite, fille du duc de Gènes, 
dont la beauté, la grâce et l'intelligence servi- 
rent si eflectivement au delà des Alpes les inté- 
rets de la dynastie. En novembre naquit le 
prince do Naples-, qui assurait ainsi la descen- 
dance de la maaon de Savoie. En janvier 1811, 
Ilumbert entra le premier dans Rome qui venait 
d'être enlevée au pape, précédant de six mois 
son père. 11 garda du reste d'étroites relations 
avec les liéros de l'indépendance, visita Gari- 
baJdi, et acquit par son sens éclaire de la poli- 
tique nécessaire do réelles sympathie. Lorsque 
le roi Victor-Emmanuel mourut, il recommanda 
à son lits de demeurer toujours lidùle au libéra- 
lisme. 

Le Règne 

Humbert monte sur le trône le 9 .janvier 1878. 
Sa premier»; proclamation est faite pour lui 
conquérir la popularité « Italiens, votre premier 
roi est mort son successeur vous prouvera que 
les institutions ne meurent pas. » C'était la dé- 
claration de loyauté 1 l'endroit du statut consti- 
tutionnel. 

Au mois de novembre le jeune roi faillit 
Ctre victime d'un premier attentat, celui de Pas- 
sanante. 

Le règne de Humbert I" a été signale par un 
certain nombre de faits caractéristiques au de- 
hors d'abord, la signature de la Triplice, ensuite 
les tentatives d'expansion coloniale: au dedans, 
les divers partis dynastiques ont été tour il tour 
appelés au pouvoir, puis fusionnés les uns avec 
les autre4, en vertu du système qu'on a appelé le 
transformisme enfin, et à la faveur des fautes 
commisses l'extérieur, ta propagande autidy- 
¡¡astique s est largement affirmée. 

La Triplioe 

Ia Triple Alliance a été négociée sous le règne 
de Humbert 1" en 1882, au temps du miniature 
Depretis-Mancini mais elle était en germe, bien 
auparavant, dans la diplomatie de Victor-Em- 
manuel. Le Piémont avait été l'allié de la Prusse 
en et cet accord iui avaitvalu, après la paix 
de Prague, l'annexion de la Vénétie. Apres 
'le prince de Bismark, qui voulait isoler la 
France, lit tous ses efforts pour rapprocher 
l'Italie de l'Autriche. Un de Victor-Em- 
manuel à Vienne aplanit les voies. L2 signa- 
ture du parte austro-hongrois, en ne pré- 
céda que de trois ans celui du pacte itato-alie- 
mand. L'occupation de la Tuaisie, en 1881, qui" 
provoqua au delà des Alpes les colères que ion 
sait, lit tomber les derniers scrupules du Quiri- 
nal. Depuis, la Triplice a été deux fois renouve- 
léa elle n'expirera qu'en 

Les sympathies des maisons «T Allemagne et 
d'Italie furent cimentées par de nombreuses 
visite.-i. Guillanma Il vint à Rome en octobre 
i688 liumltett et le prince de Nayles se rendit- 

rent à Berlin en 1839;en ISte.ïïîimîwt retourna 
dans ia accompagné cette {et. de la 
reine Marguerite: et Guillaume II aveët'Mnpéra- 
trice d'AIIenwtne assista aux noces (forgent du 
LaTi-ci?, comme l'on sait, eu 
sfaia elle 
CJÛlé f'.rt cher il la péninsule, développant du- 
mu«iMvi!K-nt son militait-: ut surchar- 
geant ~-i dette publique. Elle a été lussi frappée 
d'un Dans les dernièfea an- 
nées. ut ;><>nr répondra à l'opiiuon devenue pres- 
sante, Uumbert avait dû migoeier un rappro- 
chemtin avec la France. 

Ce rapprochement s'est d'abord manifesté par 
la conclusion d'un traité de commerce italo- 
tuuùkn. puu par celle J'un traiLé IrajiUHtaiicn 
qui a <!i>ti'!i!ivement effacé la rupture douauieres 
de 1H8S li faut ajouter que personnelle- 
meut. depuis ou H*uaÇ«rt a6 négligea 
aucune occasion our marquer sa courtoisie s 
l'adresse de aotre pays. 

Politique Coloniale 

En raCma temps que l'Italie se jetait <ians tes 
armement! inutiles, elle essayait, comme tes 
autres puissances européennes, de fonder de» 
établissements cohjniau.x. La tentative de con- 
quête de l'Abygshife fat une des fautes graves 
du règne de Humbert On sait comment l«s i 
Ituliçn*, maîtres de Massaouah sur la mer Rouge, 
voulurent installer leur protectorat sur les Etats 
du néjjii? Ménélik. Le traité d Urciati, en j 
leur avait assuré une satisfaction platonique. 
Lorsqu'ils prétendirent exercer une domination 
effective ils se heurtèrent aux contingente disci- 
plinés îles r;« Miiltonaen et Mangascia (lui leur 
infligèrent les défaites d'Amba-Afagi et ti Adoua. 
Depuis quatre ans, le cabinet de Rome avait 
donne a ses officiers forUre de se replier sur la 
eolonie 4'Erythrée proprement dite, te long du 
littoral de la met1 Rouge. Il semble qu'un mo- 
ment, l'an dernier. le cabinet di Ruoïiii ait songé 
à s'emparer en Chine de la baie de riau-Moun, 
mais ce ne fut *une vettéité vite abandonnée. 
C'était la droit* dynastique surtout qui avait 
gouverné wus Victor-Emmanuel. Humbert lit 
plus souventappel à la gauche. Mais cette grauche 
ne türda pas à se disloquer. A partir de on 
vit se succéder des cabinets du conciliation ou 
de concentration, où. les différentes fractions 
monarchistes vinrent se grouper. Les homme 
d'Elat auxquels le roi contia la présidence du 
Conseil Curent nous citons les plus connus- 
De retis, Cnspi, di Rudini, Giolitli et le général 
Pelloux. Une mention spéciale est due ici à N. 
parce que ce ministre a exercé. tant au 
dedans qu'au dehors, une iuUueuce néfaste sur 
la politique de la Péninsule. 

Par ses prodigalités pour les armements et les 
conquête» coloniales par le régime de compres- 
sion qu'il il inaugurn à t'intérieur et qui comporta 
do réelles violations du statut constitutionnel, 
M. Crispi ne fut pas élranger au mouvement 
antidynastique croissant. La propagande contre 
la monarchie s'est surtout afllrmée dans les ré- 
contes élections. Rappetons que l'agitation répu- 
blicain» a eu pour centre Milan, où éclata la 
grande insurrection de mai 1898. 

Un Mot historique 

Il y a dix-huit mois, le roi Humbert avait déjà 
failli être victime d'an attentat anarchiste. Il fut 
assez 'heureux pour échapper cette fois encore 
au meurtrier. P'hoid et impassible comme du 
coutume devant le danger, il krauva tout de 
suite ce mot devenu quasi historique « Ce sont. 
les ptiti^! petits de la royauté! 

VICTOR-EMMANUEL III 
Le prince de Naples, aujourd'hui Victor-Em- 
manuel est né u Naples le il uovembre 1869. 
Excellent cavalier et fortinslruit, il n'a qu'une 
très courte histoire. On sait qu'il ne fut pas 
étranger il. la chute de NI. Criepi, après le désas- 
tre d'Adoua. Ge fut lui qui ubtint de son père 
le renvoi du premier minietre, mais pour avoir 
quitté son poste, -il il était général de division à 
Florence, subit vingt-quatre heures d'arrêts. 
T.« Di'iUi-p île. Munlos a nouaé en 189G la Drin- 

Il a imrqué jusqu'ici uno très vive sympathie 
pour l'Aliinnagne; il n'y a rien là de surprenant, 
puisque dus si plus tendre enfance il a été éleva 
dans l'admiration de la puissance germanique, 
Lors des obsèques de Victor-Emmanuel, le tlls 
de l'empereur Guillaume Il., qui" devait régner 
cent jours sous le nom de Frédéric III, pnt le 
prince de .Naples dans ses bras sur le balcon du 
Quirinal et lo présenta au peuple romain, en 
l'embrassant. En l'héritier présomptif se 
rendit avec son père à Berlin; en septembre 1893, 
il assista, aux côtés de Guillaume lI, aux mn- 
nœuvres impériales d'Alsace-Lorraine, et fut 
mis à la suite d'ua régiment allemand de Metz. 
Depuis, il retourna encore en Allemagne. 
Il semble donc que Victor-Emmanuel 111 doive 
continuer la tradition diplomatique de son père; 
on dit cependant que 1 influence de sa femme 
s'exercerait en sens contraire. 

LA FAMILLE ROYALE 
Outre le prince de Naples, la princesse Hélène 
et la reine Marguerite, la famille i-oyale d'Italie 
Là princesse Rlôtilde, née 1 Tnrin en et 
veuvn du prince Jérôme Napoléon, sœur de 
Humbert I": 

Le duc d'.loste. né à Gênes en major 
l'artillerie et fils de feu le duc d'Aoste, ancien 
roi d'Espagne, neveu du défunt roi. Il a épousé 
nne des filles du comte de Paris, dont il a deux 
Le comte de Turin, frère du précédent, né 
Turin en 18i0, capitaine de cavalerie; 
Le duc des Abruzzes, officier de marine, et le 
comte de Satemi. lils de la princesse Marie-La;- 
titia Bonaparte 

La duchesse douairière d'Aoste, fille de la prin- 
cesse Clotilde et du prince Napoléon, seconde 
femme du duc d'Aoste, décédé le 18 janvier 1900, 
etquifut roi d'Espagne sous le nom d Amédée I"; 
La princesse Maria Pia, née en sœur du 
roi Humbert et veuve du roi de Portugal 
Le duc de Gênes, cousin du roi.coutre-amiral, 
né en 

MONZA 

La ville de où a été assassiné le roi 
d'Italie, est située à dix-sept kilomètres de Mi- 
lan. Sa population ne dépasse pas aujourd'hui 
âmes, mais elle fut beaucoup plus impor- 
tante autrefois. 

C'est à Monza que les rois d'ttalie viennent se 
faire couronner. La ville -qui est à la fois le 
Reims et le Versailles de la péninsule est cé- 
lèbre par son château, où se trouve renfermée 
la couronne de for des rois lombards. 

La cour wait coutume, chaque année, d'y 
passer la saison chaude. De là, la reine Margue- 
rite partait pour faire ses grandes courses alpes- 
tres et le roi Humbert pour chasser lo chamois. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

publie celte semaine deux gravure» consaerées 
aux voéntitnenls de Chiue. 

La f/meurt cie première page représente la 
CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE 
PAR LES RUSSES 

Celle de ht huitième page représente 

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A IOUKDEN 
PAR LES BOXERS 

Deux magnifiques dessins Vintêrieur: 
S. M. MOZAPFER-ED-niN 

LE PALAIS DES ETATS-UNIS 
A L EXPOSITION 

LÀ GDERBE AD_TRàMS¥ML 
Le Cap, juillet. 

Le général boër Prinslow, qui commandait à 
Pouriesburg, s'est rendu sans conditions avec 
homme*. 

Il avait offert auparavant de se rendre à con- 
dition que ses btirghers fussent autorisés à se 
retirer dans leurs fermes avoe leurs chevaux; 
mais le géoérat Hunter avait répond qu'il n ac- 
cepterait qu'une capitulation sans conditions. 
Lord Hoberta avait approuvé et avait ordonné 
à Hunlrr Je poursuivre les opérations jusque 
ce que tes Oracgistes fussent battus ou se fus- 
sent rendus. 

Londres, 30 juillet. 

Le correspondant du Dailtj Mail à I'rétoria dit 
quc le nlandu géaéral Buller pour envelopper le 
général' Botha a échoué. 

Le général Botha se replie sur Machadodorp. 
Londres, juillet. 

On mandé de Pretoria au Standard 

Lord Koberls et son étal-major ednt rtyçws 

jeudi à Pretoria. Lord Robèrts estime qu'il «9* I 
imprudent ûétèudre serf ligues de communica- 
tion avant que b pacification dans te Sud soit 
plus complète. 

D'outre p.irt, le correspon liai du Daily Chfo- 
niete il Pretoria télégraphie que le général Ba- 
den Powel est assiégé par les Boêr3 il Huatein- 
tx-'rset que le colond Hiekrnao, envoyé à son 
secours, dû rentrer il Pretoria. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Général de Négrier 

Le général de Négrier, réinstallé dans ses 
fonctions de membre dn conseil supérieur de ta 
Guerre, a rendu ee matin sucesasivement visita 
au Président de la République. au président du 
conseil et au ministre de la Guerre 

Kt-i<jt_;i-t/\iiN.=-iv. t.rN i 
Le Petit Parisien 

CnSDHliffJ fil HÉHfifflM fîî tJftîMi fOBM ICftSt 

Li rira DE jmiii 
Par FAXJI- ROUGET 
un jeune auteur des plus distingués, qui a écrit 
ce roman spécialement pour nos lecteuis. 
LA FAUTE DE JEANNINE 
est, à la fois, une œuvre de tendresse et de 
passion où les situations dramatiques se succè- 
dent saurs interruption, on t intérêt ne languit pas 
un instant, où l'intensité d'émotion tourne sou- 
vent au tragique. 

C'est en même temps, dans un décor atta- 
chant, une histoire l'éternelle histoïre t du 
dévouement, du sacrifice et du martyre capti- 
vante comme sont toutes les histoires où tour à 
tour on souffre, on espère, on pleure, on mauJit 
et on aime! 

Nos lecteurs, et surtout nos leetricea goûte- 
ront un vit plaisir à la lecture de ce b*au roman 
dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé 
la primeur. 

LA MORT_DE RABAH 
UNE VICTOIRE FRANÇAISE 
Au sujet de la mort de Rabah, que nous avons 
fait cléjà connaître à nos lecteurs, le ministre 
des Colonies vienc de recevoir do M. Gentil, com- 
rnissaire du gouvernement dans le Chari, le télé- 
granime suivant, daté du 28 avril, et transmis de 
./ibreville, où il est parvenu le juillet, par 
M. le lieutenant-gouverneur, commissaire géné- 
ral pur intérim du gouvernement auCougo fran- 
çais 

Je vous peie de faire connaître que les trois 
missions françaises ayant le Tchad pour objec- 
tif, la mission du Chari, la mission Foureau- 
Lamy et la mission de l'Afrique centrale jan- 
cienne mission Voulet), ont effectué leur jonc- 
tion le avril en face de Konsri (vraisemblable- 
ment Kousséri). J'ai tout aussitôt prescrit la 
constitution d'une colonne d'opération contre 
Rabah, composée des forces combinées des trois 
missions et piacée sous les ordres du comman- 
dant Lamy. 

VIOLEVT COMBAT 

d'attaquer Rabah, qui avait concentré la plus 
grande partie de ses troupes à cinq kilomètres 
au nord-ouest de Kousri. Elle comprenait 700 sol- 
dats armés de fusils, 30 chevaux, 1,500 auxiliaires 
fournis par le Baguirmi, 4 canons. 

Habah disposait de hommes, dont 2,000 
armés de fusils de tout modèle, de 600 chenaux 
et de 3 canons. 

Après un combat violent, où le feu do l'artille- 
rie et de l'infanterie se prolongea durant deux 
heures et demie, un assaut irrésistible de nos 
troupes enleva le point d'appui principal de l'en- 
nemi, un réduit forliflé entouré d'une forte pa- 
lissade et de terrassements. 

Les positions ennemies furent traversées et 
nos troupes tentèrent de couper le passage, vers 
le nord et l'ouest, à l'armée eu fuite de Ilabah. 
C'est alors que, pour protéger la retraite de leur 
chef blessé, les sofas de Rabah essayèrent d'un 
retour offensif qui, malheureusement, coûta la 
vie au commandant Lamy, mortellement at- 
teint, et an capitaine de Cointet, tué sur le coup. 
Rabah, trop grièvement blessé pour fuir, fut at- 
teint par un tirailleur de la mission de l'Afrique 
centrale, qui lui trancha la tête et la rajipuvla 
au camu franeais, où elle fut reconnue. 

NOS PERTES 

Ce grand succès, qui nous permit de repren- 
Jre les étendards enlevés lors du massacre du (] 
Jétachoment Bretonnot, de saisir un énorme j 
butin et de faire de nombreux prisonniers, nous 
coûte malheureusement, outre la mort du com- 1 
mandant Lamy et du capitaine de Cointet, cslie 
du sergent Roches, d'un tirailleur et de dix-sept 
hommes de troupes. De plus, cinq hommes de l 
troupes ont été blessés le lieutenant Meyuier a c 
été grièvement blessé à la jambe; le lieutenant 
Galland et le capitaine de LanaoUie ont reçu des • 
blessures légères. 

Le capitaine lteihell a pris le commandement 
de la mission Foureau-Lamy; une partie des 
troupes et des auxiliaires a poursuivi les fuyards; 
deux autres fractions de l'irmûé de Habah, qui 
étaient restées cantonnées à GouiCei et à Logone, 
se sont également dispersées. Du toutes parts, 
en apprenant la mort de Rabah, les populations 
font leur soumission. 1 
La mission de l'Afrique centrale, sous la di- 
rection du capitaine JoallanJ, va et!' etucr son 
retour par Zindcr, escorté: par un détachement- j 
français pcalant une centaine de kilomètres. 
La mission Foureau-Lamy va être très procitai- 
nement rapatriée; eniin les troupes du Chari et 
du Baguirmi se concentrent à Goulfi.'i et sur di- 
vers points de la rive droite du Chari, en terri- 
toire français, en face de Kouâri, à Moufa-Uuni- 
tar et à Fort-Arehambault. 

A la nouvelle de ce brillant fuit d'armes, le, mi- 
nistre des Colonies a, par télégramme, transmis 
les félicitations du gouvernement à NI. Gentil, 
qui va être promu d hon- 
rieur' 
De sou côté, au moment même où le ministre 
des Gotanies recevait le télégramme de M. Gtn- 
til, M. la ministre de l'Instruction publique, de 
qui relève la mission Foureau-LaiMy, recevait 
une dérôcîie de NI. Foui-eau, datée de Brazza- 
ville 11 juillet, et vtnaut par la voie de Malte. 
Dans ce télégramme, M. Foorcau fait connaî- 
tre qu avait quitté à MaiKl.jafa, à la Jate du 
li avrl, le commissaire dn gouvernement Gen- 
til laissant le commandant Lamy et son escorte 
sur le bas Chari, à la disposition du commis- 
saiN du gouvernement. Fouraau ajoute qu'après 
avoir quitté Lamv il a remonté te Chari jus- 
qu'au poste du GriDingui, où il est arrivé te 29 
mai uureau est donc sur la route do Congo, 
au terme de sa remarquable expédition sci»,nti- 
tique, et il n'a pas pu assister à L'engagement de 
Kousri, relaté plus haut. 

LES VICTIMES FRANÇAISES 

Le commandant Lamy (François-Joseph-Amé- 
t'.èf qui appartenait au trraillfettr.-?, était né le 
7 février 1S58. Entré à l'école de Saiat-Cyr le 19 
octobre il avait été nommé sous-lieutenant 
dans iinfauierie le octobre Iër79. Lieutenant 
du 27 mai il fut promu capitaine le i6 sep- 
tembre et chef de bataillon le 30 décem- 
bre II était officier de ia Légion d'honneur. 
Foureau-Lamy, le eommdodani tombe au champ 
«(honneur frappé dans un combat où Rabin qur, 
il y a un an. infligeait un grave échec la mis-! 
«ion Brctonnet. trouve lui ,même la mort. Avec 
1 Rabah tlnit la résistance à nos armes dans le! 
régions qui entourent le Tchad. 
Le capitaine de Cointet est n* le n juillet IS6S. 
à Dijon. Il entra à l'écolo le î^aint-Cyr à dix- 
huit ans, et il vingt ans était nommé sous-lieu- 
tenant dans la cavalerie. Il était capuame du 1ù 
octobre 

Le lieutenant Meyaiftr, qui avec le capitaine 
Jûaiioad continuait la mission Voulet-Chanoina 
vers le Tchad, a été grièvement blessé on voit 

Rabah qui avait trouvé dans l'hintadanii aile- 
mand un asiîff«ûr pour rece>Bstitu*r«m armée 
après le derniwr-ifchec qu'il avait subi. La mort 
de Habah n'est pis soulemor.t un succès pour 
nos arme,, .Ie gsaure encore la prne de po;:ses- 
siun Je ta rive droite du Chari et permet 1 in- 
fluence française de s étendre dans tee régions 
du Tchad placées dans la sphère d'action qui 
nous a été rccouBoe par les convention». 
LES EYQÏEÏÏEP DE CHU 
La dépêche du ministre du Japon à Pékin, 
transmise par courrier spéwtrf au «ôh*«1 j*- 
pouais à Tiea-Tàiu, e»t li première nouvelle 
dffieielie reçue directement des légations 
depuis près d'un mois. 

Ce bref télégrauxute confirme, daas une 
certaine mesure, les uouveUed que la cvur 
impériale s'est efforcée de répandre pour 
tranquilliser l'opinion en Europe. Il Ou ré- 
sulte qu'à la data du t9 juillet lea Lotions 
étaient encore sauves. 

Cette nouvelle parait d'autant plus exacte 
que le consuld" Allemagne à Tien-Tsin a reçu 
une dépêrhe également rassurant* de M. Be- 
lo-w, secretaire de la iégalien allemande à 
Pékin. Il y a donc lieu de croire que tes mi- 
nistrea européens sont encore en vie, et, d'a- 
près un édit impérial, ils seraient actuelle- 
ment protégés par la cour, c'eat-4-dirB gardés 
comme otages. 

Si le gouvernement chinois a eu un instant 
le projet de les faire conduire à Tien-Tsin, il 
y a complètement renoncé, espérant ainsi 
arrêter la marche des armées étrangères sur 
Pékin. 

Les nouvelles les plus alarmantes nous par- 
viennent de la région de Yang-Tsé. Un soulè- 
vement général apparait imminent dans cette 
région, dont les gouverneurs ont pris avec 
leurs troupes le chemin de Pékin, afin de 
renforcer 1 armée impériale. 

LE SORT DES 

Berlin, 30 juillet. 

Le consul d'Allemagne à Tien-Tain télégra- 
phie à la date du 28 juilleb 

M. Below, secrétaire à la légation d*&Ue- 
magne à Pékin, écrit ce qui euit à la date du 
21 juillet 

Merci pour la nouvelle du 19. L'état de Ni. 
Cordes est satisfaisant. 

Les autres membres de la légation se portent 
bien. Le détachement a 10 morts et 14 blessés. 

Les bâtimenls de la légation ont été fortement 
endommagés par la canonnade, mais nous nous 
y maiutenons. 

L'attaque des troupes chinoises contre nous 
a cessé depuis le 16 juitlet, II est absolument 
nécessaire que les troupes de secours avancent 
le plus rapidement possible. 

D'après un renseignement provenant d'une 
bonne source, le gouvernement chinois a mison 
sûreté le cadavre du baron de Ketteler. • 
New-York, 3» juillet. 

Le Sew-York Herald publie la dépêche sui- 
vante; Ché-Fou, 29 juillet. 
Le consul japonais à Tieti-Tsia a envoya un 
courrier à Pékin le i5 jttiltet. Ce courrier est 
arrivé à Pékin et en est parti le porteur d'une 
dépêche chiffrée du ministre du Japon à Pékiu. 
« Neua nous défendons très bien contre les 
Chinois. L'attaque a cessé pour le momcnt. Xous 
pouvons atter jusqu'à la lin 'du moia, mais ce ne 
sera pas facile. • 

Londres, juillet. 

Le consul anglais à Tien-Tâin, contirmant la 
nouvelle reçue il Washiugton relativcujKnt la 
légation japonaise, ajoute dans un télégramme 
du 27 juillet: 

« Un meusagar, qui avait essayé sa. succès 
de se mettre en conaaiunii;ati»n avec JJ légation 
britannique, dit avuir appris il Pékin que cette 
légation n avait pas é.tâ bombardée, du 15 au 19 
juillet. Êîte était cernée par de nombreux sol- 
dats chinois' appartenant podr la plupart à l'ar- 
uuit» de Vung-Lu. x 

Washington, 30 juillet. 

Le consul amérieain à Gûé-Fou télégraphie à 
On a reçu à Tien-Tsin une lettre de la légatioa 

ont eu 10 tués et 12 blessés. 
Les Chinois ont cessé leur attaque le 12. On dit 
iue le cadavre du ministre d'Allemagne est en 
Les légations italienne, espagnole et nollan- 
Jaise sont détruites; la légation française est 
en partie détruite. 

On il. reçu à Tiea-Tsin, le une lettre ds la 
légation j--»-»; du 22, «lisant qo* il<\ hnt.nl- 
ioiW de i bombardé les >ns 
inUarupi.il.! i le 20 juin- L te- 
meut a cesse io 1. juillet, mais il pourrait, être 
repris. 

Le nombre des ennemi diminue. 

Les légatious russe, ailemaiuie, ainéricaiaB, 
anglaise et la moitié des légations japonaise et 
française continuent à se défendre. Les Japonais 
diseotquilsoat encore de la nourriture pour six 
jours, mais pas de munitions. 

On dit que l'empereur et l'impératrice sont à 
Pékin. 

Bruxelles, 30,juillet. 

Le prince Koudacheff, chargé d'ail'aires de 
Russie à Bruxelles, a eomtnuniqué au ministre 
des AiSùres étrangères à Bruxelles un télé- 
gramme du 3Q juillet, émanant de l'amiral 
Aîexéieff. commandant l'escadre russe à Ché- 
Fou disant que les dernières nouvelles conMr- 
ment que les ministres il. Pékin sont hors de 
daugei-, 

Washington, 30 juillet. 

Le télégramme suivant a été reçu de M. Fow- 
ler, consul américain à Gbé-Fou, daU du2T juil- 
let, minuit 

Ce matin, à la demande des amiraux allié», j'ai 
téiégrapoié au gouverneur pour lui fpire part du 
désir.des amiraux d'avoir des nouvelles des minis- 
tres eux-mêmes. Le gouverneur a répondu « J'ai 
reçu aujourd'hui un édit d* l'empereur disant que 
les miniatres'vont bien et gué des vivres sont en- 
voyés aux égalions. Je suis heureux d'apprendre 
qua les ministre» sont hors de danger et je vous 
afis Ce ie transmettre. 

Yuan, gouverneur. 
UN ÉDIT IMPÉRIAL 

Jres, 30 juillet. 

On •' 
Un nouvel édit i: ite promulgue dans 
la soirée. Il ordonne à tons los vice-mis et gon- 
vernonrs <fr *>^irwi* dvj* Béjçacia- 
tion- f1 tes informtr que 
teu- et qu'on le» garde 
conit, .̃: .»̃. -• ̃ J résultat d.;s uégu- 
citons pour du mouvement hostile 
CT la pi"* sr pour mettre leurs 
îérritoirM a'i.,L. ̃ ùtaque et, par tous 
les movens roswiitfea* >i .irriter la naarrno ea 
avant An troupes étrangères, surtout dans la 
valié.? du Yang-Tsé. 

li reste «mcorc ,¡au;; îoutiS les diverses mis- 
sioas de liulénctu- de la Chine envirr-t •>>̃*> 
Européens atican de ceux-ci ne devra 
tonaiLâs'enfHir.. j 
Oauîîfiu*nn certr.ni nombre UeCaotonaisHùnt j 
venus à 8hanaii*ï ivee SiatcnUcn d 'assassiner 
Li-Hung-Ciia»ff- 

MlSSIOfiNAIRES MASSACRÉS 

Londres, 30 juillet. 

Le correspondant <ltt P.'i»»/ i Shanghaï 
dit-iac le m-- ~r 
Chow et -io el 
leurs enfant?, 
Ces deux locaiiiés suttt »<iuew d*ns ia vallée 
du YanK-Tsû. à une j»urnp> de Shanghai. 
Trente missionaa-r'^ ̃ t américains. 
ne se s«ntaut p.w en :il, -Po cl à ifong- 
Fou. 

Deux cents solda!s ont été envoyés pour )une- 
générale dans !a voi^inag'î de King, dans le dts- 
trlet de shao-Chiag. 

L-» Boxera. après avoir massacre îe« mis.-sion- 
najr. -s, ont assassiné le préfet et 600 Chinois qui 
protégeaient les 

Le iiruit court que te chef des Boxer! est en 
commanreati-on avec les sociétés secrètes Uanj 
la vaüée du Yang-Tsé. 

En Marche sur Pékin 

Londres, 30 juillet. 

Le Timei de ce malin publia ics dépêches sui- 
Taales sur la Chine Shdnghai, !9 juillat. 
1 J appreods de apure* ja^m-w» «le U-Ping- 
I Ueng i'cït avancé i-apiUemeat vers i>elua. 

Lu-Chuaf-LiB, fot»»e-a«»r du Kiang-Son, ae- t 
compapné ldtr une fore* hmposanta et bien ar- 
mie, dit-ott, quitte Yanp-Chan pour suivre la 
même route que Li-Ping-Heng. 
nairea connus pour leurs idées antiétranM^B 
ne petfl qu'aggraver sérieusement la situatidtuyi 
A L'EXPOSITION 
Les éditeurs était«t fort nombreux, hier, a 
l'enceinte du i'Expo«ttû». La température «H, 
du rttfte, propice aux tenues promenades atM 
le C_amM>>-x»ap* et les jardins du Trocadérm 
de la mort tragique du roi d'IUuu. Uùiubrc de 
pavillons étrangers avaient fermé MUH oocta* 
un public, notamment les pavillort» l*jkil*ma- 
gne et de l'Autriche, ci- -'que cetui du Portu- 
jKal, la reine IHaria-Pla étant ta sœur de rinfar- 
sfuné roi Numberl. 

àUkat la 
aoue lapùratyle du paiais iUluui. olo» de 
parts, autour d'une 
»seltc simple phrase: 
eAiHto par lutto «OROtutlr 

Fermé pour oaïue de daull uaUoo *i 1 Une tris- 
tesst) se liMtl alors sur tous les visages. 
Aucun orchealre n'a joué rturant tout 1 après- 
midi nux*leu tours des pavillons étrangers. 
LE OOttSft-S DE !A PRESSE 

La aëaaoe toteonelte d'ouverture du «Mi>rrès 
de la Presse n'a pas été tenue: en raison du 
dttuil italien. Ld Pn»«4eat do U néptiiriitiue 
s'était fait excuser. 

NI. Méïiàrus, député, a prononee une allocu- 
tion de cwwloWaiH-es a ladicaae é» pouverne- 
ment de R»me et des iUlieus pré- 
sents. Puis il a proposé l'envoi, aussitôt adopte, 
d'une adresse du congrès à la famille royale. 
M. Schlessinger a parlé après M. Metieres et 
dans le même sena. La Miaoce a été ensuite le- 
vée en signe de deuil. 

Ce matin, les congressistes se réuniront pour 
tenir leur première séance de travail. 

LES EMTRÉES 

Journée un peu meilleure dimanche. 

Les entrées ont atteint le total de 292,131, dont 
avec tickets. 

C'est là un résultat fort appréciable et qui se 
maintiendra certainement, la température ai- 
dant. 

Les chiffres dn contrôle général se décompo- 
sent eomme suit 

Entréss payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 3Î i i7 
Jetons d'ouvriers lu 33b 
Annexe de Vincennes (tickets) 18.KJ7 
Jetons et cartes. 2 305 

ECHOS ET NOUVELLES 
Le Président de là République a reçu hier ma- 
6n M. Poir;on, préfet de Seine-et-Oise; ie maire 
et les adjoints de Versailles, le générai, de Ne 
grier, MM. Dnflos, directeur de l'administration 
pénitentiaire Guiral, avocat général à Rouen; le 
général Gillet. 

Voici le résultat du concours de Rome pour la 
sculpture 

Le 1" grand prix est pour M. Paul-Muximilien 
Landuwski, né à Paris le i" juin Ib7à, élevé de 
M. Barrias 

Le 1" second grand prix pour M. Erncst-Au- 
guste Legrand, ne à Lesmond (Aube), élève de 
M. Jules Thomas; 

Le 2' second grand prix échoit à M. Raymond- 
Joseph-Louis Sudre, né à Perpignan le stt» octo- 
bre élève de MM. Falguière et Mercié. 
L'Académie a fixé au samedi 3 novembre pro- 
chain la date de la séance publique annuelle 
dans laquelle sera exécutée, comme morceau 
d'ouverture, une symphonie de M. Jutes-Ernest- 
Georges Mouquet, pensionnaire musicien de 
troisième année de la villa Médicis. 

Le Patronage familial, société composée de 
magistrats, d'avocats et de médecins, et qui s'est 
constituée, comme on sait, dans le but d'aider 
les familles dans l'éducation et la surveillance 
des enfants, s'est réunie de nouveau, hier après- 
midi, au siège social, 14, place Dauphine, sous 
la présidence de M. Albanel, juge d'instruction. 
La Société a décidé de fonder, à Montmartre, 
une maison de patronage à laquelle sera douaé 
In nnm rlA ̃ MaÎMn df l'RnfailCG 0. 

Le premier prix de grand fond du concours Il 
international de sauvetage a été remporté par u 
la célèbre plongeur Théo Scriber, dit le Marseil- t 
laie, qui, chaque jour, fait l'étonneinint <:l lad- t 
miration des visiteurs de l'Aquarium de Paris, au 
cours la Reine. « f 
Fragment de conversation d'Exposltion 
Nous vivons a une époque, dit quelqu'un, 
où l'on peut affirmer que tout arrive. t 
Une autre personne, avec un profond soupir 
Surtout les parents de province! 

LE SHAH A PARIS 
Le shah de Perse a fait hier, ainsi que nous à 
l'annoncions, sa première visite à l'Exposition c 
dont il avait, la-veille, admiré de loin les spleu- 
diues palais. J 
A neuf heures, un peloton de cuirdssiers vc- t. 
nait se ranger avenue Malakutl', en attendant le i 
départ du souverain. i 

Mûuzafler-ed-Din prenait place dans un lan- 
dau de la Présidence avec M. le gtWiéral Parent, 
le grand vizir et le ministre des Travaux pu- 
blics persan. 

Le shah portait un uniforme très simple, le 
pantalon il double baguette d'or et une sorte de 1 
redingote à basques plissées; broderie d'or au 
col et « pattes » d'épaulettes en or, le faisaient 
seuls distinguer des personnages civils de la < 
suite. 
L'aigrette célèbre était également absente sur 
le bonnet d'astrakan, orné du « Lion en bril- I 
lants. 
Mouzaffer-wl-Din tenatt il. la main une canne 
légère dont il se sert plus souvent pour désigner 
lus objets placés hors de portée que comme 
point d'appui. 
Dans un second landau, avaient pris place 
\tM. le général Nazarc-Atfa. ambassadeur 'de 
Perse à Paris, le colonel Silvcstrc. de Roque- 
ferrifcT, consul fdUantfonction d'interprète, et un 
mini îrc de la suite du shah. 

L- -l'rsonnage de la suite occupaient, 
feu ,j.iM au départ du cortège, qui, au 
trot, «'engage sur l'avenue du Bois, tuurne place 
<!<3 et descend l'avenue des Champs- 
̃isqu'a la porte principale de l'avenua 
ont les guichets s'ouvrent devant le 
A L'EXPOSITION 

Laborieusement organisée, pourvue • 
néraire onteirt par le prototole de^ 
étrangère» et l'entouras" de Monziff' 
la première visite du ;jusi- 
non s est faite, hier nv -.iHle» 
.fs, de toutes i'» ,i/iiea, au 
de la fuitaisie du asiatique. 

:i a été que plus lui- pour lui- 
même et pour ceux qui l'ACcoiii^aguaient, tout 
(-a r»s?tant privée, du commsneement a la lin, 
de toute éii<iu-tte gênante, de tout le cérémo- 
niai ordinai îvment mis en oeuvre en pareïtcas. 
A reritrc-ï de l'avenue Picotas les haut» 
fonctionnaires de l'Exposition, les membres du 
commiMariat général, MM. Alfred Picard, Arago, 
Chardon, Legrantl. ainsi que le personnel du 
commiesariat général de Pei-*e et le général 
Kiulgi-Khan, s'étaient groupés pour attendre le 
Bientôt venaient les rejoindre ie ministre du 
Commerce et le ministre de l'Instruction publi- 
que, MM. Millerand et Leygues, accompagné 
de M. Uoujon, directeur des Beaux-Arts, et de 
leurs chefs de cabinet. 

Les Palais des Beaux-Art» 

A peine la voiture du shah s'eai-elle arrêtée 
devant le grand Palais que M. Picard et sea col- 
laborateurs s'avancent et présentent au souve- 
rain leurs souuaita de bienvenue, auxquels il ré- 
pond par d'aimables assurance» aussitôt tra- 
duites par M. Roqueferrier, consul de France a 
Erâeroum. 

Toutie monde descend de voiture après te 
souverain que le ministre des Beaux-Art» con- 
duit, tout d'abord, dans le grand Palais. Mou- 
Mffer-ed-Din exprime son admiration pour la 
net de la sculpture, les salons de peinture fran- 
çaise et étrangères, mais il regrette que le temps 
lui manque pour pouvoir apprécier tout «sia et 
tant dt merveilles, dans les salles d exposition 

il s'arrête nn peo ffam longuement. Il écouta 
avec attention, durant dix nîinutes, l'explication 
qu'on lui donne des d«i=criptiaas faites son in- 
taafon par MM. Ôeorges Leygues, Roujon, Mo- 
bas du perron monumental du petit Palais 
nt tes la. où la shah et sa suite 
HWBnent place. tÛH. Millerand et Leygues 
prière du iftaverain, l'on se dirige, sans nouvel 
arrêt, vers la rua des Nations et le pavillon otû- 
cJei de la Perse. 

Au Pavillon Persan 

Chemin faisant, MouwtfïVr-ed-Din s'exclame k 
plusieurs reprises sur la beauté du coup d œil 
réellement le soleil radieux, 
pont Alexandre III et ses pylûjiesd'or et les édi- 
UC4H de i esplanade d* 

Les voitures contournent le quai, traversent 
t'avenue Mourdonaaiset enlrtmL dans la rue 
*k* NaLiott«. ta d'Italie est <• 4% «a»-* 
tes parts, .«es drapeaux sont en l>erne depuis la 
funèbre ite«««U» de la du rot? 
Les landaus s'arrêtent bientôt devant le pa- 
Uis per«aa. 

«mî, prmiaoi que l« 
ment de Téhéran àrKxfWWtHin*'6*«r»ni-eiH vois 
l*li souverain et s'inclinent. 

AppnW sur sa canne à pomme (For, la main 
aaiw les re««i«. d» 8* tongWA •>*• 
dm«o: iu »AaJi, aux la. 
mag'S | vérences courtolsea, entre daoj» 
le salon d'bonueur, où un trône rai a été préparî. 
Il refuse gaiement de s'y asseoir et écouta, ci«- 
bout, le ooiupliintiH en langue pensant) que lui 
adresse le général Kit*igy-KSail. BOSuite iJ p*uv 
court lentement tes autres s.tnes, remercisut les 
exposants qui lui offrent ui • inerinM ife 
pierreries et une panoplie fait ahett. 
d'un guide illuitfô et OU» uibtloUdaM 
uue vitrine. 

A la Tour EUTel 

A sa sortie du pavillon, le shah nianifASte an 
vit désir de voir la tour Eiffel, qu ne CDnuatt 
encore que par iK'S illustrations et des récits. Le 
cort#grt se réforme aussiiôt et l'on se dirige, par 
le quai d'Orsay, vers -de-Mars. 

MousalTttF-ed-Uin a< toiture prè* d'un 
pilier. Ou lui montre h mi c niistne de rasi^n- 
seur, ler fondations de granit sur lesquelles re- 
posent lei! poutres métalliques, Inscalier réservé 
aux intrépides ascensionniâtes. Sur sa prière, 
l'ascenseur exéi'ulc un trajet de quelque* luà- 
trea puis redescend. 

Fort admiratif, te royal visiteur m félicite 
d'avoir pu enfin r,ini.M)i:>i,i> de près lextr*or- 
dinaire monunn il refuse d'en gagner 
la première pi.. préférant rumcUr» 
cette distraction à sa prochaine promenade. 

Et il Di-ie lu orMet de notice et M. Millerand 

de vouloir bien le conduire sur la piate-furtaa 
mobile, qu'il veut aussi connaître. 

station proche du trottoir roulant, près du pavil- 
lon de la chambre de commerce. Le shah gravit 
lutroit escalier, où le suivent les 
fonctionnaire*. U se trouve d'à; -ut 
devant les deux surfaces me s- 
santés. Puis, tout à coup, 
scils compétente dont ou 
bérement sur la premier .lo 
plateforme, où loule. I'oïco'U1 :ernere 
lui. 

Un iùn.qui 
entaii. n, une 
i-onv. nt- .»̃ ̃ >̃ ..tnd, par 
liai,: M. H<iqucfi-ri-içr. Aiusi set- 
fectuc ri[>lel du trottoir. 

Lc Oé|mri 

A onze heures, le cortège iirrivuit h nouvftnu 
devant la station de départ. Aussi intrépide à la 
descente qu'à la montée, le shah m trouve la 
premier sur le trottoir ilxe et tuut le monde re- 
gagne la terre ferme. 

MM. l.eytrue.s et Milleranfl pr"1 '>"s- 
congé du souverain qui leur fait pr- o 
présence lors do ses prochaines vi- -il 
remoule en landau avec le. général Purcul, lo 
ministre des Travaux publics de Perse et le 
grand-vizir. 

Lorsque s'ébranle le cortège, une dernioro ova- 
tion est faite à Moujafler-ftd-Din par lafuule. Les 
voitnivs iraK"nt tri'S lenteiil-'iit la 
Uc du |int de l'Aima, durant <\u<" rovatimi se 
s'incline de tous côtés et s.ilue sans répit. 
R£<*<*ntlnn •!•» \1. 

A sa sortie île l'Exposition, In eorUse traver- 
turcs :i provoqué un vif v. 

Le shah, ii»« paraisnail 

gue proni. 

général N 

de 

Uelcassé, qu il devait recevoir t 

Le ministre des Affaire» *ti 

gué de M. Grozier, e-f •̃ •̃!̃* ueui-rs i-i. 
demie et a été au:- Il le graû»' 
L'en' relien ti'cst prolongé jusqu'à midi. 

M. Hoqueferner, consul, l'emplissait les fonc- 
tions d interprète. 

Le shah a accompagné jusqu'à la porto tics 
salons Ni. Deleassé et lui a oerré la mnn 

A la suite de cette visite, Moiiz- in» 
décide que la réception du corps {«e 
de l'après-midi était ajournée ju.-iju a nouvel 
ordre en signe do deuil. 

Le shah, pour le« m*m>->< r.ii<nnf>, a renoncé 
cennes, ainsi qu'.iux visj- voient suivre. 
Toutefois, '<̃̃ ]jeu au- 
jourd'hui à l'r iner au- 
quel wont invii< iti service 
Visite au Jardin d'Acclimatation, 
Mouzaffer-erl-Din n'a quitta le patrie des Sou- 
verains que vers cinq heures du soir. 

Désireux d'échapper aux ovations rie la foule 
massée sur l'avenue MalakofT. 1e nhah est sorti 
par la porte de la rit 

Il était aceompag! vil, 
de son ministre d< ̃ -«•» .i^tre 
des Kinauces. Le départ < -olument ina- 
perçu aussi le souveni i'moipnrt une 
évidente satisfiction d'avoir liiipitlé les 

toujours nombreux aux abords de sa r 

provisoire. 

Dans un second landau avaient pri. place Ar- 
dachir-Khan Nazm-e-Aga lils, «ecriîtaire de l'am- 
bassade de Perse à Paris, et M. Paoli, l'aiiiubln 
commissaiee spécial, chargé de veiller sur la 
personn'î du shah pendant toute la durée de son 
séjour en France. 

MouzuiTer-eil-Din eet nlU» faire une longue 
visite au Jardin d'Accliu: 

Il a été reçu par le i l'entrée dès 
jardins d'hiver, pu' .mi, pied, toutes 
les sections da i'éi ̃> 

Le staati s'est i-epas <i«g .n- 
ries, auxqucN 

mains du P" 

aVe<" UlUdUA, UUNL 
̃ t !e« basse- 
cours a Ki de 
̃Jes note» par :<;n ut; son 

iloUZaST' r-ed-Din. ̃ i ̃•nt ntip, 
prédilection rvi ̃îuej 
a, en quittant J8w 
une pointe jusqu 

Là, lie place un nt qui a vivement 
louché Ica protneu! >:n ont iUô les té- 
= oins. 

Une jeune femme, pau, iant 
un enfant en bas ége sur tjrts, vnyani arri- 
ver les landaus, s'avançait sur la chaussée et 
tendait la main. 

Le shah eurprit le ge- 't tirant de sa 
poche une piéee de â fr^. irg«ait un '(<»s 
bicyclistes eacortant sa so ii.re ̃!•̃ i 
aumbne à la pauvresse qui, ému' 

mes, ne songeait mfiin» c- 

A Sept heures et r-o.i-Uin était 
de retour au palais 

Avant de dîner, il 

se propose défaire ̃>̃ ,̃• 
Paris. 

Incident dénature 

Le une parsïstaace incom- 
,nt la visite du sh-ih an 
paviiluu «iilckl d« le Pense, un indiv. 

tenté de le frapper duo coup de poigo,. 

L'incident, cofnplêtemeut dénature, »v 
aux faits suivants 

D*n« le Pavillon persan se trouve installé, au 
premier étage, un théâtre dont les affaires «ont, 
parait-il, peu florissantes. 

Aussi le personnel avait-il ••< ̃ ̃«'̃ • -™~ 
ser sa détreue au shah, m< 

de police, avisé, chargea M 

de paix, de surveiller le poi-te-|>arole des mc- 
coat«nt8 et dem(iècher toute manifestation dé- 
On n eut aucune petaa à convaincre i oialeor, 
un nommé iroade Araman, âgé de vingt ans, 
professeur de çjt#ue et de çabjfp, aol Prtt le sa«^ i 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit Parisien 

ta; 

.parti de rentrer au domicile eommun des artis- 
tes de la troupe persane, rue de l'Université. 
Tandis qu'il ee rendait à cette adresse, le cor- 
tège du shah sortait un matant de l'Exposition 
pour se diriger vers la tour Eiffel. Un person- 
'apge de la suite de Mouzaffervod-Din, croyant 
que le jeune homme avait l'intention du renou- 
vekr la tentative échouée, le désigna à l'atten- 
tion d'un gardien de la paix et fit arrêter Ara- 
man au moment même où il déposait chez le, 
concierge de l'immeuble où il habite un cein- 
turon muni d'un poignard qui complète son uni- 
forme habituel. 

Le eortege du shah de Perse était alors déjà 
bien loin; l'artiste ne s'exprimant que fort mal' 
en français fut conduit au bureau de M. Pélardy, 
commissaire de police, où il a été aussitôt ré- 
clamé par son patron, lequel s'est porté garant 
de son honorabilité; aussi le magistrat a-t-il 
remis le pauvre hère en liberté, 

1. incident banal qne nous relatons a pris des 
proportions imprévues dans l'imagination de 
quelques individus qui l'ont transforme en un 
pseudo-attentat. 

LE CONGRÈS DE LA PAIX 
Le conseil directeur du congrès interparfe; 
me*taire pour l'arbitrage et la paix d'est réuni 
tuer matin à dix heures, au Sénat, sous la prési- 
dence de Ni. E. Labiche, sénateur. 

Le conseil était saisi 1* d'uue requête de 
M. Wessels, président du Parlement de l'Etat 
libre d'Orange, qui demandait être inscrit parmi 
les membres du congrès; d'un mémoire pré- 
sente par les délégués des Républiques sud-afri- 
caines pour être soumis au congres et discuté 
par lui. 

La délibération du conseil a porté tout d'abord 
ear ces deux points. Après discussion, le con- 
seil a décidé d admettre M. Wessels aux séances 
du congrès à titre de membre du gouverne- 
ment de la Itépubfique d'Orange, mais sans que 
cette admission implique aucune appréciation 
de l'état de fait et de droit dans lequel se trouve 
en ce moment son pays. Cette restriction a été 
apportée pour donner satisfaction aux délégués 
anglais qui, sans son adiption, se seraient reti- 
rés du congrès. 

Sur te second point, le conseil, se référant aux 
T>r^«édents établit), a déclaré que le mémoire pré- 
'senlé par les délégués boërs ne figurant pas à 
l'ordre du jour du congrès, ne pourrait y être 
discuté. Néaamoins, il a été décidé que ce mé- 
moire serait distribué à tous les congressistes, 
par les soins du conseil directeur. 

Le conseil s est ensuite occupé de la fixation 
.de l'ordre du jour ale ses séance@. 

Le conseil a enfin décidé de supprimer, en 
raisou de 1 assassinat du roi d'Italie, les fêtes 
̃officielles qui avaient été convenues. Il deman- 
dera au Président de la République de vouloir 
bien avancer la date fixée pour la réception à 
l'Elysée des membres du congrès. 

Aujourd'hui à dix heures, le congrès tiendra 
sa première séance oïtlcielle au Sénat sous la 
présidence de M. Fullières, qui prononcera, dès 
l'ouverture des travaux du congrès, le dixours 
d usage. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 

(De notn correspondant particulier) 

l,yon, 30 juillet, 
L'émotion produite par l'assassinat de la jeune 
BUe, que nous avons annoncé hier, est si vive 
que plus de cinq mille personnes ont défilé ce 
matin devant le cadavre, et que M. Marty, se- 
crétaire général de la préfecture pour la police, 
a dû organiser aux abords et à 1 intérieur de la 
mergue un service d'ordre qui est assuré par les 
gardiens de la paix. 

L'AUTOPSIE 

L'autopsie a été faite ce matin, à dix heures, 
par M. le docteur Boyer, médecin légiste, en 
présence de MM. Thivard, procureur de la liépu- 
liqutj;Pelleuc, juge d'instruction, et Lu tigneaux, 
commissaire de police. 

Le corps de la victime porte deux blessures, 
,l'une au côté gauche de la poitrine, peu péné- 
trante, n'intéressant que les tissus superficiels et 
par conséquent sans extrême gravité, l'autre à 
Ia cuisse droite, très large niais peu profonde. 
Cette deuxième blessure ne pouvait pas non 
plus déterminer la mort si la victime avait été 
secourue a temps. Ni l'artère fémorale, ni les 
gros vaisseaux n'avaient été atteints par l'arme 
dont s'est servi le meurtrier et qui doit ôtre un 
couteau à lame larhe et peu tranchante. 

On n'a point relevé de traces de strangulation. 
La mort est due à une hémorrafp» lent, et 
Il est probable que l'agonie de la malheureuse 
jeune fille a été longue et cruelle. 

La face tuméfiée avait tout d'abord fait croire 
que la victime avait reçu au visage un liquide 
corrosif. Il n'en est rien. L'écrasement de la face 
«stdû à lu putréfaction rapide qui s'est produite, 
la« putréfaction bronzée comme l'appellent 
les médecins, et qui survient par les grandes 
•chaleurs quand un cadavre a séjourné dans l'eau 
Stagnante 

l'estomac était à peu près vide et conte- 
nait, détail qui peut avoir une oxtrûme im- 
portance, que deux morceaux d'une matière 
qui a semblé être, pour le médecin légiste, des 
tragments de tranches de melon non digérés. 
NOVVEAVX MTEHROGATOIHES 

D'autre part, le juge d'instruction, M. Pellenc, 
continue à pousser activement son enquête. 
Dans la matinée, le magistrat a reçu dans son 
cabinet la plupart des personnes qu'il avait in- 
terrogées hier soir, et dont les dépositions 
avaient déterminé l'arrestation de Joseph Dulac. 
Tous les témoins ont été aussi affirmatifs que 
la veille, et il résulte de leurs déclarations que 
le prévenu a certainement reçu jeudi la visite 
d'une jeune tille dont le signalement répond il 
celui de la victime, fait que Dulac nie avec 
énergie. 

Une autre chose est certaine, c'est que, plu- 
sieurs fois, Dulac a menti dans son interroga- 
toire. Quel intérêt a-t-il donc ne pas dire la 
vérité î 

D'autre part, un voisin a déclaré, avant l'au- 
topsie, que la jeune fille qui accompagnait Du- 
lac jeudi portait un melon, or, l'autopsie décelé, 
comme nous le disons plus haut, dans l'estomac 
de la victime, la présence da débris qui semblent 
bien être du melon. La coïncidence est au moins 
Au moment où on a arr2té Joseph Dulac, il 
avait une épingla à chapeau piquée au revers de 
son veston et dans une de ses poches une cein- 
ture de femme en cuir noir. L'inculpe a déclaré 
qu'il venait de trouver cea objets daus la rue. Il 

IONDS DiT A à VUES action»)' aian 'actions) wart » **• B 
Jours» iujo Juuiel «.ju™ j;» .|g | ira^^œa:: r gi^^S^ ».. •“ »,.»_™,v.o?,sç, gg g»Ig™»r4: S:. !S: piwWilSS' "••.»_̃̃ y '̃“̃̃ 
r»^as is 
l z SS|V| £:: il g:: »::Çfg^;E:: gr 5» 
| :?SSS"S^E^ SS^/ ?S: 88 0,10 nouveau !S" a?^ï. "S" 
S; s»s£îSk; ÎS:: S 'S ^iS--»* = 
«*̃ «SéSâ: i».. «..aiauMure.ftMç-is^.i. »•• 80. obligations diverses nouveau m" SI.. 
BB'tgjg^- J|» ^g&ï^ â»^-?-^ Sii ïi! S-SErE- 
âr.» -«= S-§-- =s&8rr** z WSïïE 1 s a g -«. 
s:: ̃rteav^ | 

n'a d'ailleurs pas oppose la moindre résistance 
NI. Pellene a fait déposer au poste de police 
tous les objets de toilette féminine saisis chez 
Dulac, et le public est admis a tes visiter. 
On espère ainsi découvrir un renseignement 
qui permette d'identifier la victime. 

Après l'autopsie, le cadavre a été de nouveau 
déposé sur les dalles de la morgue. 

UNE CONFRQNTAT1OX 

L'après-midi d'aujourd'hui a été consacrée 
par M. Peltene, juge d'instruction, à la oonfron- 
tation de Joseph Dulac avec la victime et à une 
expérience qui a «a tieu chemin de la Croix- 
Barre!. 

A quatre henres, Dolae Iftait amené, dans tm 
fiacre, devant la morgue et descendait, entre 
deux agents de la sûreté, à. la passerelle qui 
conduit aux dalles où les corps sont exposés. 
Les gardiens de la paix avaient fait ecarter la 
roule énorme des curieux massés sur les quais 
et dont <jt»elqnes-uiism8n»« étaient grimpés dans 
les arbres. 

La confrontation a eu lieu en présence du pro- 
cureur de la République, du juge instructeur et 
du commissaire de [>«lioe. 

Dolao, en apercevant les reates noirâtres et 
tuméfiés de la victime, a eu uu haut-le-eorps et 
a pAh légèrement; mais bientôt it s'est remis. Il 
a répondu avoc calme aux question» qui lui ont 
été posées par les magistrats. 

Reconnaissez-vous cette jeune fltle? a de- 
mandé M. Pellenc. 

Absolument pas. Je ne l'ai jamais vue. 
Ce a est pas vous qui l'avez assassinée ? 
Non, mousieur le juge. Je n'ai jamais rien 
fait de pareil. 

En somme, la confrontation n'a pas amené de 
résultat et l'inculpa cnntinue à nier toute parti- 
cipation au crime de la Croix-Î&irret. 

On la fait remonter eu fiacre, toujours entre 
deux agents, et les magistrats l'out fait diriger 
sur les lieux du crime, où lis se sont fendus 
eux-mêmes en même temps. 

DERNIÈRE HEURE 

Lyon, 30 juillet, Il h. 45. 

L'expérience qu'a voulu taire M. Pellenc con- 
sistait dans une reproduction de la scène aper- 
çue dans la nuit de vendredi à samedi dernier 
par deux témoins, au moment où l'homme, qui 
était vraisemblablemenl l'assassin allait dépo- 
ser son fardeau à l'endroit où on l'a découvert. 
On avait eu soin, dès quatre heures du soir, 
d'établir des barrages dans les rues avoisinantes, 
dans la crainte que la tonlo hostile à l'inculpé 
ne s'approche trop près de lui et ne se livre à 
des manifestations regrettables. 

Arrivé au numéro 94 du chemin de la Croix- 
Barret, Dulac a dû ôter son veston et se chaus- 
ser de sandales. On l'a ensuite chargé d'un 
lourd sac de copeaux et seul, entre deux cor- 
dons d'agents qui surveillaient tous ses mouve- 
ments, en présence d'une foule énorme entassée 
à toutes les fenêtres des maisons voisines et en 
dehors des barrages établis, Il. a dû s'acheminer 
vers l'endroit précis où on a découvert le sac 
mystérieux. 

Pendant ce temps, le témoin qui, samedi, 
avait aperçu l'homme au fardeau, examinait les 
mouvements de l'inculpé et sa démarche. 
L'expérience terminée, le témoin a déclaré que 
t homme qu'il avait aperçu et Joseph Dulac 

avaient des points de ressemblance. Une même 
déclaration a été faite par un deuxième témoin, 
employé de la Compagnie P.-L.-M., qui avait 
rencontré l'homme au fardeax dans le chemin 
de la Croix-Barret. 

L'expérience a pris fin vers sept heures du soir. 
L'inculpé a été ensuite ramené au Palais de Jus- 
tice. 

Dans l'après-midi, on avait fait de nonvelles 
constatation?. La chambre de I)ulac avait été de 
nouveau l'objet d'un examen attentif. 

Dans le poêle, on a découvert des débris de 
toile, qui paraissent être des garuitures de cor- 
set, et une partie des cendres, examinées minu- 
tieusement, semblent provenir de la combustion 
d'un vêtement de tulle. Ce sont là des charges 
contre l'inculpé, mais il y a aussi des circons- 
tances il décharge. 

L'autopsie a démontré que la mort de la vic- 
time provenait d une hémorragie lente et que la 
jeune fille avait dû perdre une quantité énorme 
de sang. Or, le professeur Florence, requis par 
le parquet, aconstatéque le plancherde la cham- 
bre de Dulac ne portait ni trace de sang ni de la- 
II reste à examiner les traces qui apparaissent 
au plafond de l'appartement situé au-dessous 
de celui de Dulac; c'est ce qui sera fait demain. 
Le crime de la Croix-Barret reste donc entouré 
d'un profond mystère. Les magistrat instruc- 
teurs semblent convaincus qu'ils tieuneut la vé- 
ritable assassin. 

LES TRIBUNAUX 
LES DRAMES DE L'ALCOOLISME 

La cour d'assises de la Seine a ,jugé hier une 
fille Eugénie Clauss, dgée de vingt-cinq ans, 
qui depuis plus de dix ans se livre à 1 alcoo- 
lisme. 

Au mois de janvier dernier, ayant eu une dis- 
cussion des plus violentes avec son amant, elle 
le frapy d'un coup de couteau. 

Le fait se passait rue Bonret. Des jeunes gens, 
témoins de la scène, voulurent maîtriser cette 
furie et l'empêcher clé poursuivre sa victime. 
Eugénie Clauss, pour leur échapper, imagina de 
se travestir en hommo et émit la prétention 
d'imposer à l'un de ses voisins, le sieur Hannoch, 
de lui prêter ses vêtements. Celui-ci s'y étant 
retusé, elle lui plongea son couteau dans la poi- 
trine et le tua raide. 

Elle était tellement ivre que le commissaire 
de police ne put procédera son interrogatoire. 
.Le jury a écarté la question de meurtre pour 
ne retonir que celle de coups ayaxt déterminé 
la mort sans intention de la donner. 

Eugénie Clausa a été condamnée à trois ans 
M* Henri Robert, venu sans retard d'Etretat, la 
défendait. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
A la suite d'une instruction à laquelle a pro- 
cédé M. le juge André, le docteur Devillers est 
renvoyé devant le tribunal correctionnel pour 
outrages envers le docteur Pozzi qui a siège, 
au Sénat, en qualité do magistrat de la haute 
Cour. 

La scène, qui a eu pour conséquence un duel, 
s'était déroulée dans un cercle. 

L'affaire Devillers-Pozti viendra devant la 
dixième chambre. 

PARIS 

Le Fan 

Un incendie important s'est déclaré hier matin 
à six heures dans les magasins etateliers d'élec- 
tricité de la maison Milite, tmpasse Roux. 
Le feu, qui avait pris dans une vaste«onstrur> 
tion faite de matériaux légers, s'est étendu avec 
une grande rapidité et, malgré ta promptitude 
des secours, a attaqué les immeubles contigus. 
Après une heure de travail, les pompiers, à t'aide 
de deux pompes il. vapeur, ont pu se rendre mal- 
tres du 11 eau. 

M. Lépina, préfet de poBce.etle colonel Detalle, 
commandant te régiment des sapeurs-pompiers, 
s étaient, aux premières nouvelles du sinistre, 
rendus sur les lieux; ils ont dirigé les travaux 
de sauvetage. 

Les dégâts, considérables, fl'ont pn encore être 
évalués ;^rois ou quatre ménaires habitant les 
maisons voisines orrtsabi des dommages sérieux. 
Une s'est produit aucun accident de personnes. 
Étrange Âmus»meat 

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers oSrte 
heures et demie, le bruit d'une fusillade a3sez 
nourrie mettait soudain en émoi les habitants 
sursaut, se reudirent i>iai> vite eompte de ce qui 
ae passait. 

Un ouvrier ébéniste, Robert Lel «rge, Sgé de 
dix-huit ans, qui occupe un logement situé au 
quatrième étage dune maison portant le nu- 
méro de cette roe, s'amusait à tirer des coups 
de revolver par la fenêtre. 

Des agents, attires par te bruit des détonations 
successives, intervinrent bientôt -et trouvèrent 
sur ta chaussée deux passants qui avaient été 
atteints l'un et l'autre par les projectiles 
M. Léon Kérenger, âgé iie dix-huit ans, on- 
vner peintre, demeurant passage Montgal- 
let, qui avait reçu un« balle derrière t'oreille 
droite ët M. Georges Grèlo, âgé de vtngl-sept 
ans, domicilié. rue du Faubourg-Saint-An- 
toiue; ce dernier avatt éw atteint au-dessus de 
l'œil droit. 

Pendant que les deux blessés étaient soignés 
dans une pharmacie, puis ramenés elle* eux, les 
agents s'assuraient de l'ouvrier ébéniste, qui a 
été mis immédiatement à la dispoxitton de M. 
Brunet, commissaire de police. 

Interrogé par ce magistrat, l.elarge a rôpondu 
n'avoir tiré des coups de revolver ;lue pour es- 
sayer son arme. 

UN CONNAISSEUR 
Le prince fastueux dont la douce existence 
S'écnule dans les fleurs, les parfums, les joyaux, 
Le shah, fin connaisseur d'arômes, vienten France 
Savourer en gour:net les senteurs du Cong». 
Aladin au savonnier Victor Vaissier. 

A l'Hôpital Saint-Louis 
Hier après-midi a eu lieu, à l'hôpital Saint- 
Louis, la distribution des prix accordés annuel- 
lement aux élèves qui. au nombre de quatre 
cents environ, fréquentent les cours de cet éta- 
blissement. 

Sur l'estrade d'honneur on remarquait MM. 
Oudot. directeur de l'hôpital Saint- Louis; Marot, 

cuei uu personnel cie rnssisuiiiiit; {Juuuqut: le 
personnel enseignant et médical, etc. 

Les cours d'enseignement comprennent deux 
classes distinctes, celle des élèves atteints de la 
pe!ade et celle des teigneux. 

Les résultats de cos cours ont été des plus en- 
courageants et il convient de féliciter aussi bien 
les élèves que les maitros. 

En outre des certificats d'études obtenus, voici 
les prix d'honneur: 

Filles. -Juliette Maohot, Berthe Delaloé, Re- 
née Dsniel, Louise Petitjean, Berthe Talfer, Au- 
gustine Bessière, Céline Millez et Louise Marquté, 
Garçons. Rémond, Charles Seidel, Emile van 
Hezeeie, Emile Barailiier, Perrier, Isaac Pessch- 
mann, Georges Lecharpentier, Yves Ollivijr et 
Eugène Pont. 

Après la cérémonie, un lunch a été servi aux 
invités, et, une fois de plus, le dévouement et 
la charité avaient apporté une grande joie dans 
un grand nombre de familles d'autant plus inté- 
ressantes qu'elles sont plus éprouvées. 
AUTOUR DE PARIS 
ViUeneurc-la-Ônrenne. Une clame Pélicie 
Ayraud, âgée de vingt-huit ans, suivait hier 
après-midi le quai d'Asnière?, poussant devant 
elle une voiture d'enfant où se trouvait son petit 
garçon; Georges, âgé de deux ans, quand un 
cheval emporté, attelé à un break dont il avait 
déjà renversé le conducteur, monta sur te trot- 
toir, glissa et tomba sur la mèée et l'enfant, qui, 
très grièvement M'uses, ont été transportes à 
leur domicile, à Clichy, boulevard National. 
Bois-Colombes. Dans un accès de fièvre 
chaude, un cordonnier, Ferdinand Vabrègues, 
âgé de quarante-huit ans, demeurant rue Victor- 
Flugo, s est armé hier matin d'un de ses tran- 
chets et s'est ouvert la gorge. 

Il est mort pendant son transport à l'hôpital 
Beaujon. 

Bezons. Un ouvrier menuisier, Eugène 
Abraham, agS de dix-huit ans, demeurant au 
Mesnil-lc-Roi, s'est noyé hier dans la Seine, en 
se baignant. 

Ertnont. Des malfaiteurs, demeurés in- 
connus, se sont introduits la nuit dernière chez 
M. Gerber, fabricant de bicyclettes, 44, rue de 
la Gare, ont fracturé l'atelier et emporté six 
machines. Le montant du vol est important. 
Pantin. Des employés de la Compagnie des 
chemins de fer de l'Est ont trouvé, hier matin, 
sur la voie de garage numéro a quelque dis- 
tance de la gare de Pantin, le cadavre d'un nom- 
mé GefTroy, domicilié rue Lapérouse, dont la 
poitrine et lesdeux jambesétaient horriblement 
brovées. 

On ne sait encore si le décès fst dû à un acci- 
dent ou à un suicide. 

Anbervilliers. Dans la soirée d'hier, un 
ouvrier grillageur, domicilié 100, rue Heurtaolt, 
M. Alexandre Foncier, âgé de quarante ans, s'est 
jeté par la fenêtre de son logement situé au 
deuxième étage. Il s'est très grièvement blessé 
au crâne et à la poitrine. 

Issy. L'usine de la Compagnie générale de 
traction électrique installée quai d Issv, aux 
Mouliueaux, a été, la nuit dernière, le théâtre 
dune violente agression commise par trois ou- 
tein, âgé de soixante et un ans, lequel a été 

riblé de conps de pied, 4e 00. de «ouieau 
et de coups de tiers-point. 

L'état de la victime inspire de vives inquié- 
tudes. 

Les agresseurs, nommés Jean-Baptiste Giraud, 
âgé de trente-deux ans. demeurant quai d'Issy, 
à Issy; Antoine Léonard, vingt-trois ans. rési- 
dant 42, rue Galande, à Paris, et Léon Audeguy, 
dix-sept ans, demeurant 12, rue des Deux-PonUt 
à Paris, ont été arrêtés et envoyés au dépôt. 
JoinvWe-le-Poat. Un ouvrier électricien, 
Jules Momie)-, travaillant hier matin à la 
ration d'un càble du tramway à traction élec- 
trique et ayant négligé lie prendre les précau- 
tions usitées, a été foudroyé par le courant. 
Dourdan.– La jeune flllequi doit, cette année, 
profiter du \ezs de Mme Jubé de U Perrelle et 
être couronnée rosière, a été désignée hier à 
l'unanimité des votante c'est falltc George6te 
Blanchard, ftg*? de dix-huit ans, eoutnrièr». 
La cérémonie aura lieu le 9 août prochain. 
Coulommiers. Hier après-midi, le jeune 
Raymond Boyer, âgé de quinze mois, dont las 
parente habitent le hameau de Chantretot, cot 
tombé accidentellement dans la mure commu- 
nale, près de laquelle il jouait, et s'est noyé. 
LES mES DE LA BE?ËDKÎTDB£ 
Dimanche dérnier, à Fécamp, ont âté rniiwpt- 
rées solennellement le* nouvelle* 
de la Bénédictine et le monument élevé à la. 
ménroire de soa fondateor A.'I.'e "Grand alnn!. 
LarcUtivèque «le HoticB, Mgr Hireot, prisiJait à 
ces fêtes auxqueHos assistèrent tes notabilités 
et autorités de la région, la prasse de Paris, des 
départements et de l'étranger. 

On sait qu'en 1*92 un incendie dû à la mal- 
veillance détruisit presque en entier l'établisse- 
ment. Aujourd'hui complètement reronstruite, 
la Bénédictine constitue un superbe monument, 
c'est le mot. 

D'ailleurs, ceux de nos lecteurs qui ont visité 
l'Exposition universelle n'ont pas manqué d'ad- 
mirer la réduction artistique qui est exposée au 
grand Palais dans la ac-cliou d'architecture. 
Cette maquette a été exécutée d'après les plans 
de M. Camille Albert, arohtteele de la Bénédic- 
tina,par le sculpteur Houxueuade, à l'échelle de 
3 centimètres par mètre. A côté est aussi expo- 
sée une réduction à la mèine échelle de la déli- 
cieuse fontaine en fer forgé que l'on doit au 
célèbre ferronnier F. Marrou, de Rouen, et qui 
est placée au milieu du square où se donnent les 
concerts organisés par 1 Harmonie de la Béué- 
dTdhie. Cette fontaine porte la statue dorée de 
dom Bernardo Vinceili, le savant bénédictin, 
qui, vers f5t0, inventa la fameuse liqueur. 
Le monument ea brouaa do A. Le Grand atnë 
s'élève sous une coupole de pierre à l'angle de la 
cour du musée l'œuvre du sculpteur Gauquié, 
fondue par Thiébaut frères, est de fort belle ve- 
nue. L'hommage rendu à la mémoire de l'homme 
de foi et d'action qui a réalisé au prix de quarante 
années de labeur l'établissement modèle qu'est 
la Bénédictine, a recueilli l'approbation unanime. 
Il faut dire que la Bénédictine a attaché son nom 
à nombre d'oeuvres de biuufaisance autour 
d'elle, c'est la prospérité et le bonheur. 
Les fêtes du 29 juillet ont été superbes. 
La cérémonie religieuse a été célébréa dans 
l'abbaye dont nous avons admiré le pur style 
Renaissance. La partie artistique du programme 
fut merveilleuse, les illum. nation-; du soir étaient 
féeriques mais le plus charmant à remarquer 
fut 1 allégresse des ouvriers le plus modeste 
collaborafeur de la Bénédictine était fier d'ap- 
partenir à cette maison, et le banquet du soir 
fut uu triomphe. 

L'accueil fait à la pressc nous laissora à tous 
un souvenir charmant; les directeurs n'ontlaissé 
à personne le soin de lions piloter à travers les 
merveilles de la Bénédictine, artistique etindus- 
trielle. Nous adressons nos remerciements les 
plus sincères pour cette belle journée à MM. 
Le Grand, les aimables directeur:) de la puissante 
distillerie. 

BULLETINDU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

A la suite d'une nouvelle démarche auprès du 
directeur de la compagnie l'Urbaine, teq cochers 
ont repris te travail hier matin. 

Le prix maxima de la moyenne reste fixé jus- 
qu'au t5 août à t8 fr. 65. 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GRANDE L.UXKTTE 

LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
il atinctiosi poar 1 tr. 50.. t f.\ pu te porteurs de bills) 
LA^TEMPÉRATURE 
Mardi SI juillet, tl'f jour de l'année, jour de 
l'été. Saint Ignace. 

lever du soleil à A. Si, coucher d 7 h. H. Lever de 
la lune d 9 h. *i, coucher à 9 A. 9. 

Le temps a été nuageux hier avec de longues et 
brillantes éclutrcies. De légères ondées sont tom- 
bées dans l'après-midi. 

La dépression des Ues-Brit.-innlqufis 4 març.ln4 vers 
feat en se creusant '.Skudosness, 7;1 mime, lundis 
qu'une dépression secondaire s'est formée stir le 
golfe de Gêne%. Le barom«tn> so. itel.'vc dans le 
sud-ouest de lEurope; il atteint «t>5 en Gas- 
Le vent est assez fort de l'ouest sur nos nôtra de 
la Manche, il est faible du irord-ouest sur celles de 
l'Océan et de la Méditerranée. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
en France, on signale des oiajjes dana lest et le 
sud; on a recueilli iS ra/m d'eau a Lyon, 8 à Boulogne 
et à Paris, 7 à Gap. 

La température a encore baisse sur nos régions 
elle était hier matin de 100 à Uodoé, 18 iL l'aria, id A 
Ager et à Monaco. 

On notait 8* au Puy de Dôme, au Venteux et au 
mont Meunier. 

En France, un temps nuageux et moyennement 
chaud est probable avec quelques averses dans le 
nord et l'est. ̃ **s| 
Variation» atmosphériques du juillet, à lliôtîl 
du Petit Pwisien. 

HEURES BABOMKTR» THERMOMCrRE 
A 8 h. matin 760 •/̃ M* au-dessus de 0 
Midi -61 •/• 

4 h. soir 761 •/̃ 

Minuit 7ST1/" 18' 

NAVIGATION FLUVIALE. 30 juillet, 7 heures du 
matin. 

Haute-Skiwi!, Pont de Seine, à Montereau. 1157 
éctuse de Varennes, pont de Melun. pont 
de Corbei!. écluse de' Port â- Anglais. 
MARNE, Eciuse de Cumiéres. 2-31: écluse de Cha 
lifert. Acluse de Charenton, 

Ba88R-Seinr Ecluse du canai Samt-M*rtin. i"37; 
pont de la Tournelle, *•$> pont Royal. écluse 

de iur««ne«. i'U. barrage da Bezoas. î-Jt pont de 
Man«s. écluse de Métioourt. "i'iî. 

Ois». Barrage de Veoette. l**». 

ASSASSINÉ DANS SON LIT 
Arras, 3') juillet. 

Un crime dont tes péripétius demeurent m- 
xore mystérieusea vient d'être commis à VM- 
!levai. 

Hier soir, vers huit heures, la Mhs du OQa>H*e 
Joseph Allait, égé da iMnquttnte-su utn, 
de pierres, demeurant dans cette loraliU;, MU- 
trant da voyage. Elle rencontra. sa mère d»as le 
voisinage et lui demanda où se trouvait son- 
.père; la femmo Allart répondit que son mari 
dormait. 

Fa «ll« se diri$«« aters vers la maison et y 
pénétra. Un terrible spectrale l'y attendait «on 
.père était étendu sur le iit, presque sur la figure 
enfouie dans l'oreiller. 
L« in*ilieureiix, qui wait rendu le dariùer 
soupir, portait à la teteitaux profondùè UiiisauJMJS 
faites à raide d'un inatruraant cou!' •̃" '̃' 
la chemise et 

lambeaux, étaient tout maculés de Sa 

lil«U donc qu'une tutte avait dû s'engager entre 
`la victime et scs.meurtriers. 

La ffenitanijerie, pwveuu*, mit •r:»:tA! jn 
•état d'arrestation la femnif Atinnt «t <i 
fur.-tit c.»r>ii5s xne la n'.urie de i il 
-<> sont défendus 

d avoir commis cet :i >jr. ;Lm- urime et la mère, 
pour sa déftmtse. préUn.l que son mari étant 
routré chez lui vers quatre lwures du soir et. 
s'éUnt mis au lit pour se rep'nwr. «llo a quitté 
la inaUou quelques îuiUuts après ou ooinpa- 
gai« de son fil. 

DÉPARTEMENTS 
[DE N08 COURKHPONDANT» VAKT1CUUKHS) 
lundi, 30 juillet. 

Or»ux. Ce matin, le train &4,qui doitarriver 
à Dreux à ti h. i/i, a déraillé en gare de Ver- 
neui!. Cet accident est dû à l'imprudence de l'ai- 
guilieur à lonjfue portée qui a laissé tomber son 
levier avant qtm le train fut on- 
Kagé sur la voie. Trois voitures d' it 
sorties des rails. Le conducteur Autr- o- 
jeté sur la voie et légèrement bless* a la u>te. 
De ce fait, le train a subi un retard de 4i mi- 
nutM, sans pour cela entraver le service dans la 
suite. 

Bar-tur-Sein*. Dans un accès de jalousie, 
le nommé Lueien Pouj'ier, soldat an 1" batail- 
I lou de chasseurs à pied, a tué ce matin, d'un 
coup de fusil au cœur, pria du i de Un!' 
viandes, ça maîtresse, Marie Y< cee de 
dix-hnit «n», puis il s'est snicid; t. urant un 
coup de fusit dans ta poitrine. 

LES COURSES 
LE HAVRE 

Résultats du lundi SO juillet 

Saint-Léger. Au trot monté, :5.tW fr.. XÎ0Q 
mètreF. 1" Tciifice, à M. Juliert Jtibfrl i' 
Tho<: (Pcntt-iûicl 3' Toui'coing Méquiguou;. 
Non plao i. Tunisienne. 

VileiSBes a'8"" 1/i, 5i^" 3/4. 

Prix du i.hlmin ui: Kkk. A réclamer, fr.. 
2.IKX) rnèlrçs. 1" Impasse, à M. Hurst ;J. W.it- 
ki^d) 2* Lima Il (F. Jones) 3' Kurlo iGilUv;. 
Non placés AprilMlose thé. 

Gagné d'une 3emi"iongiif.iir, une demi-ton- 
gueur du ileuxi<un«au Iroisiùiiiu. 

Prix ne LA Viulk au Havrb. Handicap, 3,000 
fr.. 2,200 mètres, 1" Echetet, à M. J. I.i^ux 
(Ghapital) f Dam'io (Kidg); 3' Latude 11 ;l)ufo- 

reii. 
Nfin plac.'s l,i> Lorrain, Française, Uivoli, 
lpswicli, lp(iniop.si. Ai.x. 

,i une tousueur el demie 
Au trot raottté ou 

iL 
M- L. Poupel (Olivier); a* Mollis (Swyssen); 8' 
Avenir (Simonard). 

Non placés Quarteronne, Seringat, Rémuné- 
rateur, Sacripant, 

Vit.- i" 5't0", 5W3/1.. 

Pur -is 1". Haies, 
fr., 3,i;-v .«; 1" Ditliary, à M. A. Iluet 
(M. Bossu t) t' Tostat ,M. Miard). 

Non place Jacasse. 

GiRné de loin. 

2' PRIX de m SociétT: n>:s Sti"rpi.e-Ch ases dk 
FtivNCE. 2,600 fr., :J.*<i0 mètrcH. 1" Miss 
K!. une, à M.L. de Uob-t ;\V. Andrews) S' Isba 

N'an placés Provinciale, Dijon, Moutard TI. 
G.iiçné d'une encolure, troiâ lougueurs du 
deuxi'"v-" ti ti'oii!iè:ne, 

i I-TATS DU PARI MUTOEI, 

cbwacx- | r& 1^: 
I> 7. i)ittiarv.fi il 5Q IBM 
UmaII.P fl 50 lî Misst'leurO 29 5é a.. 
Ec. Ueux..(J il P 10 50 ;t 
BcUulat. P 13.. Isba 9. » W> 
DanUa P 33 •• & 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 juillet, 

La semaine commptiff sons des auspices peu 
favorables; l'assassinat 'lu roi d'Italie, les télé- 
gramni''S toujours contradictoires et de moins 
en moins rassurants qui nous parviennent de 
Chine lnlluencent nr.af le marché au moment 
même où la réponse des primes aurait dû lui 
communiquer quelque animation. 

Enlin l'argent paraît avoir des prétentions plus 
élevées qu'a la dernière liquidation; toutes eèa 
raisons amènent un recul assez sensible des 
cours. 

Le 3 0/0. malqré la ferme tenue du comptant, 
fléchit de U» tft 75. 

L'italien est naturellement offert, bien que 
quelques demandes parviennent, dit-on, d«ltalie 
mkme il reste tt 25, en perte dn 0 50. 
Le recul est également assez vif sur l'Exté- 
rieure, qui paase de 7: o7 à "t 77. 

Les ,ii ..m; ,fs de crétiit font *»r h^ 
cent' me de Paris s- 

1020 i- i'J«57, kCompttin 

Cest eacoi» le «sotnpirtitnenf rs in- 
dusù"i§lles jui oppose le pîuv.l <î à U 
baisse la T;<v:i '•>• ;V.i- 
^rons-Lits v^r- i !0-l i' 
Le Rio, nu ;<!v > iioaues ,Uâ**s*tion.s natu- 
relles, est le fflto du marcuti; U 
faiblit do 

les Mines d'or, miutanuas par Londroe, re.3- 
it«nt fâfio«.- :< tua Miu* «ont il. 1,000,.4. 
O*i dlitSlOi. a i i .ml RaiMl à l*i ùu, 

̃ouilito DE CLOTURE 

̃̃3 0<0 HH.TikO 
iul»«n.. m» Ba«q Ottomai» 8M 
^Extérieure Rio i«5 
Graf as conséquences 
̃II faot un t*rapéKMT>ffnt tout à f»it robuste, 
!«ne orptmafttion tout pour ne i»s 
;a#oir i» ««nté cvm promise à la suite d'une ma- 
tladie aiguS queJeooqad. iVgikst U |>«rioda 
.̃rave de cette maladie, p<MuJant les jours de 
èvres violonto's, poudaut là diète forcée, les 
rces ont rdpi.iyuiool disparu- Le &*ng » est «I-. 
tm<w «auvent a èlé altéraê. La vio- 
lence du mai a cessé, 4m aSt» de 1* fleura uni 
fait place k un pro(ou<i abattemeût et la conva- 
lesoenre commence. 

le plus ilifnclte, 
car les suites de la maladie sont souvent plu» 
d*ngrtriuM« «ne 1* «aatodia elle-même. Le ma- 
latte rvst parfois tellement affaibli qu'il .supporta 
Un r««onatitn«nt du sans énergique mais sans 
danger, un tonique agm&uit sur Votis les orgmM* 
et rtdoanaiH au sang les globuK^ ruugaa din- 
parus, voilà ce qui est indispensable. Les Piluta» 
Plnk doivent être emntojféiw daaa ce» cirrams- 
tances aussi bien que dan-* l'anémie, la rhlortwa, 
lu neu!i8ih4riiiî. les rbunioitisiiies, 1 épuidemout 

H. Campion, d'après unt pholopiapîiis. 

général chez l'homme et rlm lafem1"- ̃' -iTt 
los enfants le et la dan: i- 
Guy, M. Cit. Caunpion, propriétaire <-t 
restaurant d'Alger, 4, rue Blan noua 
donne par la lettre suivante la re que, 
nous venons d'avancer 

» Je ne m'étegdrai pas en longs reTnMrinmentB 
pour le bien que m'oat fait 1rs f»iluti»3 Pink. 
Qu'il me sufilse de vous dire >i '̃ d'une 
pleurésie et du rhumatismes ni- lit pm- 
h c– "f al(*rée. N'ayant pn= autre 
v ,t, je dois «lllrmer sans me tromper 
a; .-• mon retour la santé .1 l'ifilcaiMté 
des Pilules Pink. Tout mon orÇ 
tiûé, l'appétit est revenu et K l.s 
dont je sùuH'raiâ ont tolaleun.-iii. «nspai-u..le 
marche comme il ijuinze ans et j'exerce mon 
métier de onisinii-r sans fatigue. Ma femme, qui 
a employé vos!1 :r faiblesse générale, en 
est également t: .te. 

Les Pilules Huih Dépôt i-i- '-̃ nies les 
MM. Gablin et C", cite Trois 

quante par six boites franco contre aiandat- 
POOPRE DEWTIFBJCE de BOTOT 
Eaux Dxgestires* S^«AUMIER ROMAIN» 
FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un 

NOUILLETTES 

AUX OEUFS 

ypiRUCARRIL 

LES SPORTS 

tH6«FiaH1»T CE GYMNASTIQUE 

La du rh:unpionnal <le Kym- 
nasii' "1 vélodrome do Vinnmne», 
été u temps superbe et a obtenu 
Maliieur '•, l'assassinat du roi (l'Italie 
avait emp- ..̃ et les membres du 
gouvernement de se rendre a cette fête superbe, 
et cette absence, commentée par les nombreux 
assistants, avait jeté sur la cérémonie comme uu 
voile de tristesse. 

M vr-nil, iii'iémi'; ir^niVul de la section de» 
exen arts h l'KxposiUon 
de i;, '-tiennent, présidait. 
Après ii ̃••s firillamment exécu- 
tés par !< 'de de Joinville et Iph 
lauréats à; L M. Nachtnar, «ccré- 
taire du comité, a <>̃̃ 
M. Sandras. àa h ̃* 
Patriote, de Troves, acie du 
monde. 
a rch: 

«que bu-tu ti'j U !(̃̃ n'isunL- a n. 
d'honneur. 

PâfIS-DIEPPC 

m 'H. n.i '• !.i oepilèlUC fuii a. donné Icâ résul- 
1- (C. S.) à 2 h. 59 m. f Lcfebvr» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃4-5 

Le Petit Fax^sien: 

(P. M.) à 3 h. Charbonnier (C. S.) à 3 h. 57 m.; 
*• Mathias (U. C. P.) a 4 h. 15 m. 5- Jules Bardet 
(U. i ta. V. 32 F.) à 4 n. tl m. 6* Piard (C. C. P.) à 
Tandems 

i° Giraud-Léger (P. Montreuil) 3 h. 50 m.; 
V Qirard-Granger (U. V. F.) à 4 h. 39 m. 
ELKS-TAVIOI 

La course d'une heure portée au programme 
de la réunion d'avant-hier & Anvers réunissait 
les engagements d"Elkes,Taylor, Simar et Burger. 
Elkes en est sorti vainqueur, couvrant 51 kilo- 
mètres Taytor, 50 kilom. 100. Burger, 
DE les CORRESPOROirrS 

Agen. Grandes courses cyclistes à Agen 
avant-hier. Voici les principaux résultats 
Internationale: Meyers, 2* Banker, 3* Cornet. 
Tandems Bank.er-Meyer9,2* Parnac-Cornet. 
Bordeaux. La course Bordeaux-Areacbon a 
obtenu avant-hier un gros succès. 

Voici les résultats 

Amateurs l"Despuisot, en 1 h. t" Testone, 
en 1 h. 22; 3' Baudoin, en 1 h. 41. 

Vétérans Lagarde, en 1 h. 39; Faugeras, 
en i h. 42; 3« Baurade, en 1 h. 46. 

AEROSTATION 

Voici tes résultats du concours d'altitude 
d'avant-hier 

Saint-Louis, capitaine Balzan, atterri Prunay 
(Marne), à 17 kilomètres de Reims, altitude 5,400 
mètres. 

Tourin..7-Club, capitaine Juchmes, atterri au 
camp de Chatons, altitude mètres. 

Centaure, capitaine de la Vaulx, entre 4,000 
et mètres. 

Rive, capitaine Faure, entre 4,000 et 5,000 md- 
tres. 

Aéro-Club, capitaine Castillon de Saint-Victor, 
entre -S, 000 et mètres. 

Pigase, capitaine Leloup, atterri à Coulom- 
miers, altitude mètres. 

Courrier des_ Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représen- 
tation de Madame Sans-Gêne. 

Au théâtre de la République, demain mercredi 
1° août, reprise de la Fille des Chiffonniers, avec 
Mme Riquet-Lemonnier, dans le rôle de la Mère 
Moscou. 

A l'occasion du congrès universitaire, une repré- 

LA HERNIE 

ET le BANDAGE BARRÈRE 
A côté des grandes inveolio»», qui par leur caractère 
pfm-ral attirent l'siieiitiun de la foule, il en est qui 
nintêresient qu'une classe d'individu», mai* que tout te 
monde devrait ncunaitre, car chacun de aoui peut étra 
culigé de recourir à leur* bienfait». 

Au premier rang de ces découvertes essentiellement 
humanitaires, il faut placer le Bandage Barrère dont 
l'application a cause une vernuble ruvoluii..u ilaus l'art 
herniaire. Le mé.iocin spécialiste X.. Barrera, frappé 
des inconvénients du ressort, eut lé premier l'idée, il a 
une dizaine d'année., de rechercher la contention des 
hernies dans cette force jusque-là inutijiséé: l'élasticité. 
La méthode, extrêmement simule, consiste à retûuler la 
hernie et la contenir au moyen d'une pelote maintenus 
sur l'orifice herniaire par de, liens élastiques dont la force 
et ta pression sont proportionnées à la grosseur de la 
hernie. Ces lien» se utoulent, s'effacent sur le corps et 
permettent tous les mouvements, sous les travaux, sans 
jamnis se déplacer, sans occasionner la moindre gêne. 
ce bandage ne formant aucuno saillie peut être garde la 
nuit, si cela est nécessaire. 

Il n'est pas de profession, aussi rude soit-elle, dan* 
laquelle le hernieux usaut de cet appareil ne ddclare, 
après truis ou quatre jours d'essais, ne pas t'apercevoir 
lu il porte un bandage. On peut dire du Banda* 
itarrèra qu'il est un véritable bienfait pour l'humanité. 
Comme il arrive pour toutes les belles inventions, la 
contrefaçon et l'imitation ont cherché à s'emparer de cet 
ingénieux appareil; on a emprunté la dénuitiuu et les 
descriptions du médecin inventeur, on a reproduit la 
couleur des tissus pour amener la confusion. 

Il imporle donc, que le hernieux sache bien que c'est la 
médecin J,. Barràre qui a découvert, il y a dix ans, la 
principe du bandage élastique, inconnu avant lui. Sans 
eesae perfectionne! cet appareil vient d'être l'objet d* 
Tuus ceux qui visiteront l'Exposition pourront voir et 
étudier ce' bandages au Greuptlll, Ciasti XVI. Ils pourront 
ausKtse rendre 3, boules*" du Palais, pour en faire 1 essai ou 
demander i cette adressa la brochure explicative gratuit*. 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
C//I0 LISNES MAXIMUM 

LES CLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées nux Offres et Demartdes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Fentes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricotes, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
70 chambres i 1 et 2 lits, 6, rue de Picardie, Temple. 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
•rv nfcDpde famille avant de tW-s bonnes références 
l'If rfcnl] demande placo garçon de bureau ou veilleur 
de nuit. KcrireL. Hracq. ICI, Vue Lecourba, Paris. 
Maison huiles, savons, demande agents. Mouroux, Salon 
lui lUHutln Francedep. M ans, demande a repré- 
fenkr la commission bonne marque commerciale 
ou iiuluMiiclie. Kcr. à Ijon, %n, passage Opéra, Paris. 
Vins de liordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Monternar, pp" à Bordeaux. Agentsséi'. demandes. 
Maison aliin" gros, comnv*, «lein jeune homme actif p. 
seconder patron et tell' caisse. Apport ex. 30OJ, f. 
p. mois. TriUon,3i, r du Sentier, Bois-Colombea, Seine. 
li'L'Vn! demanda prorince et étranger, par Caisse 
Atlt.uS Française de Prévoyance* 17* ann.) pourvente 
A crédit d'obliéaUonsVilln de Paris, Crédit Foncier con- 
ïv1* loi Soeur ilé complète. Fortes remises et 
giauUcat'.Posit'"5Ûred'aTe'Ecr.35,r.St-Laiare, Paris 

;'i° 113. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIV (suite) 

Le Uetour 

Mademoiselle de Siiinl-Amand, qui donnait 
le liras sa sœur du lait, la laissa tout à coup 
et se recuhmt de quelques pas 

No me parles plus jamais, de cette mau- 
dite et abominable créature, s'écria-t-slle 
,-iVi une violence dont elle ne fut pas mai- 
de la boue, capable de salir tout ce 
qui l'approche. 

l'.ir pitié pour Daniel, je me tairai encore 
v: -à-vis de tous. 

M.tiâ que l'on ne me parle pas d'elle. Non, 
jouais. ou bien je ue sais plus ce que je 
•Mait devenue do la couleur des beaux 

i .icuics dont les boutons 
dans les massifs à entr'oiiVrlr leurs 
blancs pétées. 

Mon Dieu! :rtTjTm"ura-t-eUe tremblante, 
que se 

ce que je t'aime trop et que je 

Il,' f voir souffrirque je ne te le dis 
ik'ias tu le sauras trop tôt. 

Ab. pauvre, pauvre Daniel soupira 
Ucieue toute prèle k perdre counaissauce. 

sentadon été offerte aux étudiants de Paris et k 
leurs hôtes les étudiants étrangers par M. Albert 
Carré, directeur de l'Opéra-Comique. Elle aura lieu 
en matinée le lundi 6 août et se composera de 
Louise. 

Pour cette représentation, le directeur de l'Opé- 
ra-Comique a mis gratuitement neuf cents places à 
la disposition des étudiants et s'est chargé de tous 
les frais du spectacle. Pour les couvrir en partie 
(car ils sont assez considérables), M. Carré a retenu 
trois cents places qui sont mises en location dès 
aujourd'hui pour cette matinée du 6 août, ce qui 
permettra au public de prendre part à cette fête 
offerte aux étudiants. 

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin reprendra, 
samedi prochain, Cyrano de Bergerac. 

Le 20 août prochain, la Comédie humaine, de 
Belzac, tombe dans le domaine public. L'oeuvre du 
grand romancier va certainement devenir une mine 
pour nos auteurs dramatiques. On annonce déjà 
une pièce extraite du Cousin Pans; on parle éga- 
lement de trois actes tirés du Colonel CHabtrt. 
D'autres suivront probablement. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃» Il est impossible de trouver mieux que les 
exercices des frères Hegelmann, les superbes gym- 
nastes aériens des Fohes-Bergbre. C'est l'adresse 
et la force réunies dans ce qu'elles ont de plus 
merveilleux; leur triple pirouette, notamment, 
que nul autre n'a jamais pu réussir et qu'ils exé- 
cutent avec une rare maestria, touche au prodige 
et soulève chaque soir l'enthousiasme de la foule. 
En raison du deuil national italien, Frégoli, 
qui est chevalier de la Couronne d'Italie, a décidé 
de ne pu jouer le jour des funéraillea du roi Hum- 
bert. 

**»̃ La 50' de Paris s'expose sera fêtée demain 
à la Scala, et jamais cette revue n'a paru plus spi- 
rituelle, plus alerte, enlevée comme au premier 
jour, et corsée d'attractions sensationnelles et 
toutes récentes c'est plus qu'il n'en faut pour 
expliquer le succès triomphal qui mène Paris s'ex- 
pose jusqu'à une centième assurée. 

Il faut voir Dranem dans Marie la Bretonne 
et dans les Adieux de Montjarret, c'est-à-dire dans 
deux des nouvelles scènes ajoutées à la revue 
Paris-Plaisirs, à l'Eldorado, et dont il a fait deux 
de ses créations les plus irrésistibles j i ce n'est 
qu'un éclat de rire dans le public qui vtent revoir 
cette pièce entièrement transformée. 

RBaïasctm caves du planas, 
CAVES du 
Noa »1M sont «cadUte aux uric bbdoiums nr la Journal. 
I T H U H M £• L U l> £ R i tt E. Notic» crat. LmMrt.II,r3ai>ruiill.Paru 
POMR1ÂE3E MOULIN 
U-ufatt Dtrtnt, Boutent, flooj»ur», Dimmftitont, Eczimt, 
Hêmornldn- Fait repousser les Cheveux et le* cils 
a1 30 la fit franco 
W I |W «̃ I» CAVE du VIGNOBLE des APALUS Vjfe ? 
iva ItlMCS ((•«̃<>. tirm m MtiiBur. 

W II^Vnux Supérieur 6Of V Vkuii. f I eut 
W br. lé(iunir du DOMAINE BEAU-SITE, inH NÂRBONNE {kaitl. 
VIHiutujU'nM.1 
La gérant Booqdbt 

TftTTBC 'es personnes sans emploi ont intérêt à écrire 
IIHICiî au TraTailleur, boulevard Honne Nouvelle. 
UN très important Syndicat d'assurance mutuelle 
UN contre les accidents du travail, fonctionnant sous 
le contrôle de l'Etat, demande en province représen- 
tants sérieux au coursant des assurances. Ecrire au 
Syndicat, 110, rue Richelieu, à Paris. 

SERVITEURS 

/'DITICt M" Poulet. 13I,rueSt-Honoré, envoie gratis 
GRATIS 1 a toute bonne • qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris. 
Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisinf.de Ch., 
débutantes province 
D.bt-f., cuis. ,f.ch.,prov.,Paris,av.réf.,44,r.des Lombards 
ni;dpm.cuis..f.dech..b.à t.faire, fera. de ménage, bd'enf. 
HTGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

à t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage-f*1 
rE.lSlU!\iiAlntS l" cl..UmeDerral, 180, fg St-Uenis. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

Tabac café jolie banlieue, d'heure Paris. Pas de loy. 
N. just. 7000. A. enlev.av.iOOOarg.Morin, 70, bd Magenta. 
Pi PB liquoriste entre gares Nord et Est. Terrasse 13 m. 
Spécialité de cafés, vins fins. Chauss. d'Antin. Rapport 
net 6,500 fr. Avec 3,000 fr. Morin, bouley. Jiagenta. 
chauds, hydr. 30 baign. Loy 1500. Jard. App. 7p. 
DAlitO Rapp. 160ÔO. PxSOOO arg. Morin, 70, bd Magenta. 
Hôtel 1" ord" face gar* Nord.Client.voyag. et étrang. Px 
1-2,000, av. 1/icpt.Occ. réelle. Morin, 70, bd Magenta. 
JjtTI)|)D œufs, cède cause héritage. loy.550 f.Px a déb. 
DVI'DD V <p"!s 'centre), loyer f. Art. 50,000 f. par an. 
Ortiinfi Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
rn&uuniD près Bon Marché, loyer 600 francs, logé. 
linClcnlfi Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
de la 
OËl'ftlUS Prix .,500 f. Jadrat, Z7, rue du Pont-Neuf. 
.II BliAndrê«y-s.-O. Bénéf. 8,000 fr. Sans connais. spéc. 

Gabrielle fit un grand détour pour aller du 
côté des jolies fontaines dont le calme si pro- 
fond apaisait toujours ses nerfs surexcités. 
Comme les deux sœurs étaient sur une 
uminence, d'où l'on apercevait la vallée, un 
sifflet aigu traversa les distances, et le pana- 
che de fumée de la locomotive s'éleva dans 
l'air, aussitôt dissipé que formé. 

C'est singulier, murmura mademoiselle 
de Saint-Amand, j'ai entendu ce coup de sif- 
flet des milliers de fois, jamais il ne m'a im- 
pressiouné comme à présent. 

Ou dirait que ce train contient quelque 
chose qui va me causer une impression pro- 
fonde, joie ou douleur. 

Joie appuya aussitôt Hélène. C'est une 
lettre de Michel qui va t'arriver. 

Veux-tu que j'aille dire à la villa que tu es 
ici, et que l'on vienne te chercher dès que le 
facteur sera là 

Je veux bien, répondit Gabrielle, qui 
n'était pas fâchée de rester un moment seule. 
Mais que l'on vienne seulement s'il y a une 
lettre de Lucien Gautret; Félix connaît son 
écriture. Qu'il me l'apporte lui-mème, j'ai 
déjà dit qua Joseph le remplacerait ce matin 
dans la chambre du docteur Barrère. 
Quant à tci, ne te presse pas. Je suis si 
bien ici. 

Hélène partit et Gabrielle respira. 

En effet, les événement de la nuit l'avaient 
trop bouleversée pour qu'elle ne se sentit pas 
le besoin d'y réfléchir dans le silence et la 
solitude. 

Ne ferait-elle pas bien d'aller le même jour 
avertir maitre lfolé de ce qui s'était passé l 
Mais alors, il lui fallait quitter la villa, et il 
lui semblait, malgré le dévouement de Ro- 
main et de Félix, que pendant sou absence 
quelque irréparable événement se passerait. 
liUe était Ioia de Ja oulâou, ea ce momeo» 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 31 JUILLET 

BHCKHTTK DE L'EXPOSITION 

De 3 h. Iji à s A. f/t 

Chamade-Mars, kiosque n* S. 

Coneerts Etnile Bourgeois 

Budapest. Broustel. Mignon. A. Thomas. An- 
nette et Lubin. Auguste Durand. Air de BalU-t. 
Jacques Durand Scènes pittoresques, Massenet 
Marche; Air de BaBet; Angélus-, Fête bohème.- 
Les Mousquetaires de la Reine. Halévy. Célèbre 
Entracte svmplionique. Pessard. La Korrigane, 
Widor. Refrain de chaese, Banèê. 

De i d 6 heuru 

TUILERIES 

Garde républicaine. Chef M. G. Parés. 
Marche persane, J.-K. Nazare-Aga Ouverture 
de Sigurd. E. Heyer. Les lieux Pigeons, A. Mes- 
sager. La Bavarde, Sellenick. 

LUXEMBOURG 

régiment de ligne. Chef M. Barthés. 
Marche victorieuse. TSçrt- Ouverture de la SI- 
rêne, Auber. Harmonie des forêts. Lamotte- 
Lucrèce Borgia, Uonizetti. L'Ame du régiment. 
Dorr. 

SiRCSi iCI BESTIAUX DE LA V1LLETTB 
DU LUNDI 30 JUILLET 

USTUH AMBKÉS VEMWJS fRJXJTO l/SMULO^ 
Viand'nett* Poids vifs 

Bœufs 0 M à 0 « 
Vaches 1S57 1.U3 
Taureaux. 251 0 t0 OU OS 
Veaux 1972 t 819 OU 059 
Moulons. 0 30 
Porcs 3t00 ON 0 17 

̃•eus» Vente mauvaise et baisse de 10 à 15 
francs par tête. 

On cote Normands, de 65 c.; Boeufs blancs 
de 65 à 70 c; Choietais, de 55â65c; Vendéens, 
de 50 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veamx. Vente active et mêmes prix. 
On cote choix de Brie, de Baauce, du Gtti- 
nais, de 0 85 à 095; champenois, de 0 75 à 
autres provenances, de 0 50 à 0 85. Le kilo net. 
Montons.– Vente difficile et légère baisse sur 
les sortes secondaires. 

On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à 
102 métis de Brie, de 0 94 à i fr. métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de à 0 93. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente meilleure et hausse de i à c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 0 54 

UN MONSIEUR faire connaître a tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre,, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

II 
hb ̃ ^H ret/i eamom, ntn in ||| Bip iivre annoncé. 
1 Esosiiti totltre rtmt)'. Se mener des n>nonres trompeuses. 
L ktlLU nsmirr.. V1U* Roder. Bexier* illrriuU». 
IIH M g^t. la pièce de 211 lu. 18 '• 1« 1/2 de 119 lit. 
̃̃̃ <*9l^a9 Rfidn i voire %îtt. Rtfic comprise. 

Valeur90 Jours. Je reprendsemoi qni ne iilsit pas. Eeb. C0 e. 
loin H~ USA 
W 1BToateBToiquiBep<)tU pat efttr«prlft. -et ia ftèt'% 
Icnn f raùïnt d» U des Vioaeraas, Ntmas ( eardL 

1 

nafé fordre.tr. connu, riche inst.Afl. 36. OGOf. à600/0jiist. 
L Px 12.000 f., cpt. Décès. Pierre Q, 6, r. des Halles 
Vins-liq., Halles. Loy. 1,100 f. Px f. Occas. Pierre 0. 
Hôtel voyag. (Banque et Bourse),% n1* aplend. rap* 18,000*. 
net.Céde p' f. et facilités. Pierre 0, 6 ,r. Halles. 
Papeterie journ-, face gdes écoles.Pz Pierre O 
ains chauds carref. Drouot. Rapp. t8,000 f. net par an. 
Cède p' 8,000 f .et facilités. Ad. sûre. Pierre tf 6,r .HallM 
Crémerie, vins-llq-, r.Rivoli même. Px 1,500 f. Pierre 9. 
Tabac riche.g" b",près théâtres. Air. *00f pj'en cigares 
1 Hns. Cède p' 16,000 f.,et facilités. Pierre |f, S, r. Halles. 
Â enlever de suite pour 2,000 fr., bonne teinturerie. S'y 
adresser raison. 
Vins en gros, dépôt de bière, banlieue, 6,ON Rien des 
ngrnnp (Eufs ou Fruiteries; le Moniteur des Beurres, 
DU 1 seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds à céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environs. 
S'adr.M.Bert,directeur,l .r.Française (anc1 r.Pont-Neuf) 
Photogr. à céder p. c. de aanté. Ec. E. M. Petit Parisien. 
i après fortune et de wua prix, à vendre ou S 
1\ louer. avec ou sans promesse de vente. S'adr. 
d<: suite à P. Gentien et Moreau, as, bd de Sébastopol. 
I I VAID avantageux. Donne 15.000 f. de benéf nets.Bon 
h\ Uil» matG'log. Aff. recomm. ap. fortune. A traiter 
av. 10,000 f cpt.P. Cfentten et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Di||ig vrai bijou, 34 baign. hydroth. pavillon d'habitat. 
DAinS jard. Net k l'essai 9.000 f. Belle occ. pour dame 
avec f. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
Crémerie, épie, vins, liq. Loyer 360 f. avec log. Px 450 f. 
seuil. Bernier, repr., Il., bd Magenta, de 1 h. à &-h. 
dame riche, malade, désire céder euperbe 
IltlLLt commerce de luxe sur gd boulevard laissant 
beaux bénéfices. Prix f. Bernier. 4, rue Turbigo. 
Pressé.Trémolière, papetier en gros,llbi§,r.I)rouot 
Papeterie à céd. Belle occ., r. Oay-Lussac. S'y adr. 
Teinturerie à céder, rue Loris. S'y adr. Log. au 1". 
II |UD»iration (gros), aux portes de Paris. Monopole 
Av. Vend' reste intér. Delorme, 18, r. du Louvre. 
exceptionnelle. Epicerie, vins, liq., à céd. de 
ArrAlIlB suite, cause de décès. S'adr. 13, rue Laplace. 
Papet. jx.merc.Px 400.Bernier,11t,bd Magenta, delà5 h. 

même, c'était vrai, mais une si faible distance 
la séparait du malade. 

D'ailleurs on la savait dans le parc, et si 
quelque chose se produisait, si par exemple, 
en dépit de ses ordres formels, Marguerite 
insistait pour rester seule avec le docteur, 
c'était si tacile et si prompt de la venir cher- 
cher. 

Car il n'y avait pas à dire, le danger à pré- 
sent. danger de mort si jamais il en fût, ve- 
nait de cette femme que si longtemps Ga- 
brielle avait vénérée et adorée à légal de la 
mère qu'elle avait perdue. 

Un assez long temps s'écoula, sans que 
mademoiselle de Saint-Amand, enfoncée dans 
ses souvenirs, prit garde à la fuite des mi- 
nutes. 

Il y avait près d'une heure qu'elle était là, 
tourmentée, anxieuse, cherchant une solution 
qui ménageât tout, quand une respiration op- 
pressée l'arracha à ses rêves. 

Elle leva les yeux. Hélène courait vers elle. 
Gabrielle était déjà debout, la questionnant 
du regard, anxieuse et préoccupée. 
Quoi?. qu'est-c« que c'estf 

Hélène se calmait. 

Deux messieurs étrangers, dit-elle, dont 
l'un, parait-il, est un fameux médecin, vou- 
draient voir le docteur Barrère. Us t'attendent 
à la villa. 

Mademoiselle de Saint-Amand se dirigea 
très vite vers sa demeure. 

Au moment même où le sifflet de la loco- 
motive en marche déchirait l'air et impres- 
sionnait si bizarrement Gabrielle, le train, 
en effet, stoppa dans la petite gare de Mont- 
bert. 

Deux individus detteadiiea d'un mm 

et ceux du Centre, de 0 47 à 0 53. Le lfS kilo vif. 
A la pièce on rote de 0 à 0 -a le "2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 30 JUILLET 

tari. fleur, le* 100 Idl. lié*, la* kilo* 
ta. s h. t/5 i h. 3 h. i't 

et. 97 Sept-oct 
$aigles. i4* 100 Kilos jkT»i»ea. le* la kilos 
1 h. 3h.t/î 1 h. th.1/: 

Août 13 l4 95 Août. n 46 
Sept.-oct US Sept-oct Il Il. 10 
4 derniers, n bo 14 U) 4 derniers, n ta il to 
HvUc xe «•ixa.iesiOQkiJ. a»Ue Il., 1.. kilos 
Août- 06 a 64 Août 
derniers. T5 «s 4 dernier*. 73 50 7& 
à premiers. «3 S0 43 75 t premiers. 
Alc««u. 1'becto nu Sacre* w 3. le* 100 kilos 
1 h. S«,l/S 1 h. ih-i/ï 

Août Août- 
i derniers Si Septembre 3S 37 
Circulation 1 Circulation met). 
Si. 15-i» 

Sucres raffinés, de 10s i 108 50 les 100 kilo». 
Sucres raffiné* surchoix, casses, rangés en cais- 
se», de 112 a U4. 

farines de boulangerie. On cote marqua de 
Corbeil. 30 et autres marques, de 27 50 50 le» 
kUos. 

LS HAVRE. 30 JUILLET lUgPSCHK) 

COTONS LAINES CAF8S 

très ordinaire* Buen**Ajrr" Santos 

Louisiane en auto% (le* 50 kilos 

Août '63 75 .1. H5 50, 
Oc'wbre. 60 7i 14k 50 Z4, T5 
Uécemb. 54 75 5k 75 .1U4 144 Si.. 
Février. M 75 
Mars 53 37 i.S 53 37 1 
«ai ;53 53 141 55 50 

Nouveau BANDA6E 
accepte par U Sociéta do 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé pr lu Héascin*. Cet tppareil en forme d «rtu- 
tète, est iâ\isiblt sur le corps. sHaarim» k ressort du dos et le 
MttS-ciKts* L« malade peuue livrer tous le» Irmux sans ésroo- 
Uro su 4>sué> MEYRIUMG. (if. 229. Rw Saint-Honera. Puis. 
CREDIT 
Au ENFANTS de la CHAPELLE. Il' rue m La Cnai«He, Paria, 
ACHAT&VEE^TE^S 
R*ql- men( A<- i-bl- do t M to« difficultés 
SFFICE coiBROAl. Bearsêd» comaera. Kuts. Teiéfu.2l!-JI 
Officiers Ministériels 

I/nvrrp au Palais, 4 août. PROPRIÉTÉ à Paris, 
I Uil I El r. Vcrnier. 8, 10 et 12. Ccc M3 m. Rev. net 
4,693 fr. 2* PROPRIETES Paris, r.Vernier, 14 et 16. 
Cce 398 m. Bev. n. l,534 f. M. à p. 50,000 et fr. 
S'adr. à M" Bimont et Promageot, avoués à Pa- 
ris, et Sa vaut, notaire à Fontenay-sous-Bois. 
VENTE au Palais, le 4 août à 2 heurea, 
Superficie ûTh) mètres. Uapport brut 1,900 francs. 
Mise à prix 15.000 francs. 

S'adresser â M* Tissier, avoué, 50, r. Ste-Anne. 

ntinnif teinturerie gare Saint-Lazare. ravissante si- 
6 tuation sûre et sans ritque pour dame. Hien 
logé. S'adrcu. grande teinturerie, rue de Rennes 
UIIO I^I- sans cuisine. Très beau quartier. Tenu 16 ans. 
VINS Aff. 32.000 f. Loy. f.Labalme. 68,av.G*- Armée 
Pr Dit. Teinturerie à céder. Belle occu. sur gds bds 
Il avec 1,000 f. S'adr. Teinturière, 36, r. Vivienne. 
ON achèterait commerce Vins-Liqueurs, coin dans cen- 
UH tre banlieue ou province, ou tout commerce ou in- 
dustrie facile. Ecrire avec garanties. renseignements et 
conditions Léon F. poste restante à Neuilly (Seine). R (la. 
nrémerie. épie. vins, Loyer f. avec lojrctn. Px 4Mf- 
u seulem. Bernier, représ., 114, bd Magenta, de 1 h. 5 h. 
Acheteurs, adressez-vous a MM Meynard et Cie 79, rue 
LafayeUe, (Maison de contiance, 30« année.) Ne con- 
fondez pas avec totu les soi-disant placiers, représen- 
tants, gérants d'hôtel, papetiers en gros, courtiers, 
teinturiers, négociants, fournisseurs, etc., etc. 
Pension de famille à l'Etoile, mobilier luxueux, Béné- 
Hces fr. nets par an. Px l'i.000 f. Décès. Meynard. 
La plus riche maison menblée, près le parc Moue au. 
Bénéf. 21,000 f. net par an.Px 50,000. Facilités. Meynard. 
Hôtel rue Lafayette, bel immeuble. Loy. 3,900.Tenu 18 a. 
Bén. f. net par an.Px 5,000 (vaut 20,000 f, Meynard. 
Commerce de luxe, boal. Montmartre, fondé en 
Affaires 43,000 f. Net 15,000 f par an. Px 6,000. Meynard. 
Spécialité de cafés, confiserie, vraie bonbonnière 
Affaire sûre pour darne. Px 7,000 f. Maladie. Meynard, 
Teinturerie située sur grande avenue, près gare Saint- 
Lazare. Bénéfices 6.000 fr. par an. Px f Meynard. 
Bonne papeterie, bd St-Germain. loy.525f.,app.4pièc. 
On garantit 5,700f.de bén.net par an. Px2,-200. Meynard. 
Parfumerie riche à la Madeleine, à céder pour 6,5W f. 
Départ forcé. Occasion unique. Meynard. 

Epicerie-vins, quart. te plus popnl bontiq. et 5 p. Loy. 
tare 500f. AU. 170 f. p.j.Px 2,000 fMalad.grave.Meynard. 
Laiterie,beurre-oeufs,gare du Nord. Loy. rare 400. Aff. 150 
p. j. Px2,200 f Réelle occas. Meynard, 79, rue Lafayette. 
Vins-Hq.,sa.ns cuisine, gare de l'Est, carrefour de 6 rues. 
Loyer 900 Recettes 185 f. p. jour. A l'essai. Px f., 
1/2 cpt. Décès imminent. Meynard et C',7<), r. Lafayette. 
VHiC '<4' billard, face gde gare, au. A céder 
11[11) avec 1,600. Occ. rare. Peyré, 39, faub. St-Martin. 
Tabac-tablett. papet. Dame seule peut gérer. Agréable. 
Bén.9.000 f.net.A céd.avec f. Pepin34,rue DrouoL 
Bain trios connu, 40 baign. bel appartement. jardin. Bénéf. 
f- Folle subite. Px 15,000 f. Pepin, 34,rue Drouot. 

de première classe et le plus jeune des deux 
dit en français à un homme d'équipe 
Mettez nos bagages en consigne, je les 
enverrai prendre dans la journée. 

Monsieur n'oubliera pas le bulletin, fit 
observer l'employé. 

Non, soyez tranquille. Seulement il y a 
trois caisses qui demandent les plus grandes 
précautions et doivent être portées de suite à 
la villa des Sources. Voici le bulletin qui les 
concerne. Si vous y mettez de la diligence, il 
y aura un bon pourboire, très bon même. 
Ces paroles électrisèrent l'employé, qui se 
mita courir pour exécuter plus tôt 1 ordre 
donné. 

En anglais, le voyageur adressa alors quel- 
ques mots à son compagnon. 

Celui-ci était grand, gros, fortement coloré, 
avec des favoris touffus et longs, couleur 
d'acajou. Il était vêtu d'un complet à carreaux 
d'invraisemblable couleur, ni gris, ni vert, ni 
jnune, mais tenant de toutes ces diverses 
nuances à la fois. 

Un ulster à peu près pareil, mais plus 
bourru, plus gros, plus jaune, lui tombait 
jusqu'aux pieds. 

Avant de descendre du wagon, il avait plié 
la petite casquette à quartiers qui couvrait 
ses cheveux roux, pour la remplacer par un 
chapeau melon en feutre verdâtre. 

Aho répondit-il aux paroles de son 
camarade. Awhead, if you please.(En avant si 
cela vous plait.) 

Os quittèrent la gare marchant tous les 
denz d un bon pas. 

Celui qui s'était adressé à l'homme d'équipe 
était grand aussi, surtout merveilleusement 
proportionné. En le voyant, on avait l'idée 
d'un être admirablement équilibré et doué 
d'une force musculaire peu commune. 

SPECTACLESJffl 31 JUILLET 
THEATRES 

8 h. •/«. Opéra. Tannlumser 

Il Il. •. Opéra-Camlque– U»Mis<>let <ïretel. PhnelM*. 
h. L2. Tli Prtirâls ra rtMèaai. (irmtfolre. Le 
Gendre de M. Poirier. 

S h. 1,'i. Srmnase. Pn tirage à Tonnerre. Le Fils 
de l'Ktran«èr*. 

8 h. l/t. Ckateiei. La Poudra de P^rliopinpio. 
8 h. •/>. n. Sarah-Beralurdt. L'Aigloa 
b. ̃'• Variélés. Relâche. 

h. -\ouvra«i*v La Dame de chei Maxim. 
8 h. Palalt-Rotal. I.e Dindon. 

Il. l/£. Vanaeviue. Madame Sans-Géoa. 
h. f«rir-M-M.rU«. Rciactie. 

8 h. 3/4. Hfoalssaoee. Miss Malyett 

h. 3/4. »ou(Trs-P»rl«le»». CiianipisnolmalgT* lui 
• h. •/». Ulié»ée. Rc!»ctie. 

• h. »/•̃ FalirO'BraasaU^aM. Rtflàcbe. 
8 h. 1/4. Amklca. Les Deux Goasas. 

> b. •/•- Tkéatre 4m la mep ukli««e. Relâcha. 
8 h. Cita. La Marraine de Charley. 
̃i tu Bejaxei. Tous 

• h. •/•• Tk. H»s»*ra. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

r«lte*-«erftre. Tel t0l-69, 8 h. 1/ï.- CytAère, ballet. 
Nioa Karina.Otéro, Polaire, Ie«fi«rSer^Ri«*aer,Kara. 
Casluo de Pana. CUopétre, bailît, .>iie Aug.'lt; 
Hhaud. Sandow, les Matsui, Cbarmioa-Uuartetie. 
<H]rmp4a. Frei>Oli La Leçon de citant. Niai Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La BeUt aux cheveux 

Falles-Marlirnr Un Siècle de Grâce. Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d' Œu- 
vres d art, par Jean Marcel. Luiiette de Verly. 
RiproaroniF .place Clicliy Tous les soir»» 8 h t, 
es fauves de List A b.. VercingHoris. Matinées 
les j. udis. dimanches et fêtes, heures. 
Scala. Télép. Paris s'expose, revue. Polln. 
Polaire, Paola de) Monte. Sultaac, Claudms, Max 
Dearlv. Derminy. Delierre. Oimanch et fêtes ma'. 
ParUlaàa. Tëléph. 15*- 70. S SherTer, la O'maiseUf de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derral, Isabflile 
Voisin. Alliens, Vilbert, Max Ilini Gibard, Plébins- 
Klaeraa» Télép. 218-7S. Paris-Plaisirn, revue. Oru- 
nem. Maréchal, Gosset, Honore, Dona. Hmes Mary- 
llett.Stelly,Puiiet,Leblond. Dim.jeudietfétes.niàt. 
La Clnle. Téléph. «07-60. Voilà pour l.ongchamp 
MM. liabin. Maader, Girault, Chavat Girter. Mines 
J. Bloch. Sidley. Yett^> Bertholy, Allems, l^rociie 
ianliu rie Paru, près la Porte monumentale. Chain ps- 
Kiysees, tous le» soirs, couc«rt-promenade. 
Tél. 2*1*4. 
Cirque Uedrana ;t<?!epti rue des Martvrs. 
Matines les jeudis, dimanches et fêtes i 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
Tuut a la joie, pantomime. 

Mnulin-Route. Tous les soirs, à 8 h. l/t, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées 2 heures. 
tanna limier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 

Dyspepsie, GastroJqie, Crampes 
^3fr :«».»., rwCBltmALE.J Bu» Struvc. LYON 
sont guéries radicalement en un nu 
DU.i.Tlr^(âv*fli*âf de ia Faculté de Paris, 
psu-leJLT 30. «un Drouot. 
tarait I* ioui tnnloese *>rm»« contrt O'46«Kr,mor«-»ai|«, 
M Brwihart lie» KERinmi et leur «TXaMXBOM 
\l\ M DE BORDEAUX rougeet bl. 108 fr. W 221 lit. 
dans l'aria. Paiement a volontr. l-j.li" f. duinicile 
Octroi payé. Gérant Domaine de Mtot Génissac (Gironde.) 
CHEMINS de fer 
Chemin de 1er d'Orléans. Kn vue rie faciliter la 
vlsito (1« l'Exposition universelle de 1*K), la Compa- 
gnie ifOrléaus a l'honneur d informer la public nue 
les billets d'aller et retour ordinaires délivrés pour 
Paris, de toute Rarc ou station du roseau située Il 
kilomètres au moins de la «arc de Paris-Aus- 
terlitz, auront leur durée de validité doublé6. Cette 
validité exceptionnelle pourra être prolongée dans 
les c nditions ci-après Pour lea billets valable» 6 
ou 8 jours, faculté de prolongation de 2 fol» 2 Jour» 
10 ou t2 Jours. 2 fois 3 jours U ou jours, 2 fois 
4 jour* t8 ou 20 jours, fols 5 jours, moyennant 
paiement, pour chaque prolongation, d'un supplé- 
ment égal a 0/0 du prix du billet. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendua. 

Bon bureau de placement. Ten. 10 a. Clientèle bourgeoise 
près f. Px »,00O.Pepin,34,rue Drouot 
wabacs, choix de H" à vendre. Seine, S"-et-Marn*\ S^et- 
l Oise,Somme,Eure,etc. S'ad. Linars.ios.bU bùbastopol 
PITMflV gravement malade, cède avec hôtel 28 
r.TlIiWii n", gare Si-Lazare. lx>yer rare S. 000. Fortune 
a»» Ri'Clle occ. Kilbert.31, aven, de Ctichy. mandataire. 
if|>jc -liq, coin, rue Montmartre aux Halles), av. 15«0f.. 
llilddécès du mari. Loy. 8T>0. 2»lleit,ir< logem. Recette» 
par jour, essai. Bcsnard et Cie, rue Coquillicre. 
nineteriejx, jol. localité banlieue Paris. Bén. 33 1. p. 
I Ar Px 2500 f fadl. liesnard et Cie, 6, rue Coquillière. 
rtntlierie laiterie face g" gare. loy. 8 poU, 1 café. 
Mita Px 1»», 1/2 cpt. Besnard et C«, Crue Coquillièré. 
Beurre-oeufs, pt. de laRépublique, loy.OOO.AOïSS f. p. j. 
Px fr. Décès. Besriird et 6', S, rue Coquillinrê. 
yivu Liq d.le centre, maladie grave, à onlev.Aft.TOf.p.j. 
I I.lSPx 2,000 f. cpt. Sadi'.Ga(în<rr..t, !9,r. Albouy R.di. 
eurre, œufs, énic, loy. 4»), aff.SOf. p. j. Px du matériel. 
Décès. S'ad. Catel, représenta, r. de la Reynie, '2 k 7 
Gare St-Lazare. Dépôt facile il tenir, belle position pour 
dame. S'adresnerau teinturier, 15, faubourg St-Martin. 
(Ufc'.bil coin. 1/4 d'h. Paris, face gare, 140 trains p.j. loy. f/Xi 
Lnet5000,Px5000,1/3c'.Déc.Coue.inon,12,r.Vieil.-Templc 
0 cr.HOte! gare Nord,25n" rien. afTiWOOf.r.-d.-chausPx 
9W0f. ten. p gérantJean,prop.tl,r.Montmartre.'2ii5h. 
t IliprniB vins Loyer 000. Affaires 20,000. Prix 
CI lV.tnlriOcc»5ion. Peyré, 39. faubourg SaintrMartin. 
n" bien meublés, r. d'Aboukir. Bénéf. J5.000. 
UUlBIi Prix 6,000. Apr. décès. Martin, 9, r. Montmartre. 
vins liqueurs caXé. Beau coin de rue. Air. 30,000 f. 
JOLI frit av. 2,000 fr. cpt. Martin, 9, rue Montmartre. 
ni/DAT P* dame ou ménage. Belle situation. Bénéf. net 
llfir VI 5000. Px Facilit. Martin, 9, r. Montmartre. 
B|it\(fd8 boulevard». loyer uni(|.3,500f. rapport !S, 000 
Oc.san8précéd'.S'ad.âMaclosetVernesse,47,r.Turbigo. 
PRIX 4 àfta f. au lieu de que m'écoute mon la- 
iHIA ').Wt voir, 100 plac., laissant b.ooo f. net, que je 
quitte p' cause du divorce. Fortune p' jeunes gens ai tifs 
et travailleurs.Voir.Ecr.au liquid. Siméon, 14, r. Rivoli 
vni'ti plat du jour. ),elle installation, affaire. 30.CKW fr. 
IIHo Bénéf. net 10.0S0 f., vaut fr pour cause de 
mariage «era vendu pour le prix du matériel. S y adres. 
directement. 37 bis. rue Grenéta. Pas d'intermédiaire. 

rasé; le nez droit était d'une finesse de mé- 
daille la bouche, hautaine, difficilement sou- 
riait. 

Seuls dans ce visage, qu'on eût juré de 
marbre, les yeux très bleus, très purs, très 
clairs, attiraient par leur expression franche 
et droite. 

Il était vêtu d'un complet en cheviotte d'un 
bleu presque noir; un chapeau de feutre mou, 
noir, était posé sur des cheveux de nuance 
aussi ardente que ceux de son compagnon. 
Ils intriguèrent tous les deux extrêmement 
toutes les personnes présentes et même on 
les suivit un peu. 

Mais la poursuite ne fut pas longue, ils 
marchaient d'un pas long et rapide, que l'on 
gardait difficilement. 

Au sortir de la gare de Montbert, ils ren- 
contrèrent maître Mole qui les considéra un 
instant, puis s'éloigna, inditférent. 

Les deux étrangers prirent les faubourgs de 
Montbert, et quand ils furent loin seulement, 
ils gaguèrent la route de Cristoiy.. 

Puis ils bifurquèrent dans le chemin qui 
passait sous le parc des Sources. 

Ils paraissaient connaitre le pays. 

Le plus mince des deux hommes, arrivé 
contre la grille du bas des Sources, hésita 
un instant. 

On edt dit qu'il allait la pousser et entrer. 
Sa pâleur avait augmenté. 

Un instant même, il fut obligé de s'appuyer 
contre un de» piliers de pierre, et son boulever- 
sement fut tel que l'autre lui dit en anglais, 
toujours 

Qu'avez. vous, sir, êtes-vous indisposé?. 
Merci, répondit le voyageur en français. 
j'ai eu un vertige, c'est passé. 

Et il s'éloigna vivement de la grille, conti- 
nuant d* waiciLâr daps, qhpmln oublie, et 

EB«bien-tm-B*lii«. Casino. Tous les jours, opéra- 
coniiiius*. o(>i;r«!ie, hais, pèch*, canotage Attrao- 
tions di verses.Gare du u Nord S2 trains, a m la. Paria, 
EXPOSITION 

Panorama de Madara»rar fTrocadéro). Général 
On, lisMie devant Tananarive reddition de la 
Disc*. 13 Aioramas de la conquête. Entrée t fraao. 
tilla« SaiMe. Près la Salle des Fête*. De « h. du 
matin ai il Il. du suir. Attractions variée*. Le noir 
••iibrasemeat de la montagne. Entrée, 1 fr. 

Vieux P»rH. Grand Théâtre Tous les jours 1 h» 
.•oncert Cotonne KgHse, chanteurs de Saint-Ger- 
vais. ne t à 7 h., spectacles rsriég. 

paialt de la Danse.- Rue de Pans. Téléphone 
Ailniif.DhM: l'Heure du llfroer;* h. 1/4, 
T*ri>*U-horr et Miie Valentine Petit. 

PaiaU «ero»il«ue.- Lt grande lunette. La statue d'or 
,l'un million, m attractions f f avec les bons). 
Le roue ̃» «aaaa. fanorama animé, près la Tour 
-iiir^l Panorama mouvant de Narsellle 4 Ciotat. 
lliiisi.ui d'un voyairo en nier Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Kopttoa i'njradrro. IHjrU; inéna. 
i«iwr«it^ AHt<u: dano«* nerveuses par le* plus oa- 
;<>bri's Hlm*«s d K»t ypte. 

Taôatrê lado-Citlnott Trocadéro, porte de Pasay. 
Troupe annamite Danse* cambodgiennes, Clèo 4e 
WarcvtMiia Mute i:uta. lUuiuun parfait* d'un 
vo.iMeentner Champ-deMars, antfle du iaveaua 
<i-' Sufl"r«n et du quai cTOnsay. 

p.MUoo de ui>k.AlpU (Ctauif-d.Mar^ Pan», 
raiii-i du Mont HlaiwV Uiorarï; K .tn'e 1 fr. 
Le dmiiiucht? et jours de féu-s. ̃ .̃ 

Les Va) aires animés pont d'Ién.i r, u:. roV Le 
l'uvs (le Franoe. Mmes Varly. de HWfy et l>albray* 
Lie Mr«*nnu imnnnm i irocadéra) --Merveilleux 
voyage sur la Mixiiterrané* et lescot«s d"Algeri*. 
ttraad <;ia»e Célesie tftaleroD). La Terre dans 
l'univers. Orgur monumental. Attnictions. Con-, 
cens svmulioniques 

cour •« uirarle*. Reconstitution historique de 
• Pans en iwû de i» h. du matin a h. du soir. 
Kn:r,> un Ucket de t'Kxposiiion ou 50 centimes. 
Combat \a<al. Une ville de 
pi)jdn/>res. Le Guslate-Zedc à 1 ituvre. S|ie<-tad* 
réalistr di îs cuirassés comhatuut sur vraie mer. 
T* l f s <>! rs a». Jeud. dim. ï». I»" Maillot et d. l'eraeg. 
Venise à Paris. Avenue Stjffrefflt est face la mire. 
ouvert 10 h. mptia a minuit. Bntré* 1 fr- Gondoles, 
ai tractions, concerts, fêtes vénitiennes llcstaui". 
Panorama liarehaad. Entrée 1 franc,, iCongo), 
place du Trocadéro. De l'Atlantique, il la mer 
Rouir Iliorama» 10 heures matin minuit. 

Btposlitan minière saturrralne. 1 fr.. Mauae son- 
terrain. t fr. (A visiter au Troeadéfo.} 

Grande Raue.– MerveilipuMasMinsloil «ans vmiffe. 
S"i-unt.» absolue Durée minut*s, W attracttosa 
gratuits. Hi'iHlxmn^nif nt du ticket a vl<eur eor 
tautdf (Exposition. 10 h matin minuit 

Tour Iilltet. Des li. dumattn 10 li 'ta- 
¡Il', restaurants i la carte et à prix .-ert 
tous !<•« jours sur la splendid»? terra' <xt>, 
Mu»e« Maasaar. avenue Lamour lviuot. 
h. du matin à minuit. Conseil de guerre de R«o- 
n*s. Tickets Exposition reçus Comme espèces. 

fucu. Uouourr, in.pnmci.r au /^ii( /̃«» mr», 
1&. rue d EaïUlen 

Lure cette semaine dans 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
Mm Pajiialrt illasirt Ht li Proaacuoa rare1.: 

(20 pages de texte et do yravurss) 
L* Crédit agricole, p.ir .1. ne Hiaiicb. 

Observations sur la dures de: tuxsrnléras, par 
A. M l'ISA un. 

Le Siiels de l'Agrlcultur», par J. de Loverdo. 
AMmentstlon du Bétail, jmt J. ïnouue. 

Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNBS 
illustré de 
les types de volailles i.-s Il'' 
nralii]tii'S. 1,'arttclu hi titjn.imro induis 
lircclii :iiii. 

A CI: r aussi d'une façon particulière les si 
inU' réarmants articles d'Iiorticulturt! de MM. Ma- 
gnien et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
turcs potagères étiolées, la second dik-nvaut la 
joli: série des Rosiers grimpants. 

Avec -s'a compétence haiium il,- \t a nnitxn- 
chon traite les Questions nt 
tant de lecteurs et M. U tua 
ce numéro ses réponses ncLuioma lu.ivs qui 
constituent un véritable Cours (le droit rural. a 
la portée de tous les cultivateurs. 

bous la signature Henri Coupin, signalont 
eniln un article tout d'actualité sur le Moustique.' 
La Petite Correspondance ai appréciée des 
lecteurs complète ce numéro en redondant V 
une foule du questions d'intérêt g(sn;'ra! où tous 
peuvent trouver lu solution d'une question ijui' 
les intéresse. 

lyAin avec4.000f. Ripp nat 10.000 f. Wrt< «ccaniot 
LAVOIR exceptionnelle. Mariani, b, bd de Sébtuitopot 
nni'lii Tuileries, aspect grandiose ;to n". Net t, 
Al'eMai. Mariani, bd SéiwiHopoC 
mm, lia., gât* glace» partout. On :b('iiéf! 
I ne:s. A enteT.avec 1 ,500 f. Benoit, 
0 u dem. dame ou demoiselle av. 1000 f. pour prendre suiu 
d'un comm.facile r»pp.4,ooop.ati.lJenoil,Vi,r Sl-M»rc. 
Divorce Vins, café, bill.. gare Nord, intt. mod. b. lot. 
Aff. aT. î,000. Bérolet, ville, av. PirmenlieV 
sninerie, vins. fg Montmartre, riche install.. loy. t'en 
-de' Parle 
Ilrlil rnlhi (Terne»), k céder vy adrw. 
HPfttB trare Moiitp»rnufj,«. beau kitrement da 
IM!\ II rihUIn p. Bén. net jost. 2,t00 f. On cSde av. 
fr cpt. Tenu 7 Arts. (Occas.) Saffroy, <W, bd Séba»lopol. 
net t0-000 francs, à l'essai. lion m»ttr\t' i 
LAVOIR céder avec r.Ouj franc». Aubrirt l>uu- 
OCCASIONS 

IICI Y lttrKTIE'nS mêrna sont achetés par 
DENTIERS 8, faubourg Montmartre. S. 
UU'IilMi'V coudre Sin^or d'occ.«ioii et auLros, 
derniers modèles, & l'état <t> nvuf, it 
vemlrc de confiance 75 fr., 60 fr., 4'' fr., av«o imaa 
au courant gratuite et facture de (fat'iuiti* VUidot, 
rue du Delta, M (m haut de la rue Koc!i.icliouarf). 
On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
VENTES ET LOCATIONS 

CONTENTIEUX 

fraimii refusé». Va»scur, bd Sr! ̃̃̃• .̃ a i> h. 
UIÏWRMl lAdeuil, 38. Mii^t <̃, ronln. 
AVIS DIVER9 

1 1 |Vaux forains, Rubans au poids, coapoiis d' 

Allavoilettes en solde. K. Boason, r. OiUriu: 

par un coude qu'il prit, il rejoignit le chemin 
de Lions. 

Il ai-riva alors devant la villa. 

11 sunna. 

Jo»eph était de garde auprès du docteur 
Barrère, comme Gatirielle l'avait ordonné ce 
fut donc Félix qui, la porte ouverte, reçut le*' 
deux «Haanger» en haute du perron. 

Il les regarda. 

Et à l'aspect des deux cintre* finirHlo» 
bleues qu s'attachèrent sur lui, 
tes et douces, il fut pris d'un lûgnr frisson. 

C est singulier Yailà des yeux qu'il mo 
semble connaître. pens.i-l-il. 

Mais vite maître de lui. ainsique doit l'Atr» 
un ,erviteur de grande in tiS'Jii, il ^̃̃m iiilu, 
raide et correct 

Que désirent ces mer-sieurs ? 

Ce fut le plus gros «i"-» î"»ix qui répondit, 
avec un fort accent amén ;iin 

Il parait que vous. ici un malade 
très intéressant; il serait beaucoup agréable 
à nous de le visiter. 

Et, devant le regard un peu étonné de 
Félix, il ajouta 

if suis un médecin 1res connu dans mon 
pays, oh! yes, très connu. imteeil. 

Je vais aller prévenir mademoiselle, dit 
Félix,. 

Le «K-teur Constantin arrivait. 

Ç;i se trouve bleu, continua le valet de 
cliainiue, voilà le médecin qui soigne no- 
tre matade. Si ces messieurs veulent cau6er 
avec lui, ils s'entendront certainement. 

L'ami de Gabrielle, en effet, pénétrait dans 
le bail, où reiix avait déjà introduit les deux 
étrangers. 

(A suivre.) Paul d'Aiobemost. 

Xnuluclian et reproduction UuerOitea. 

