

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième année, –/a 87i4 Le numéro 15 O©n."tixn©£ Dimanche

ABONNEMENTS

PARIS-et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

ÏMreotion.: 18, Rue TEngïilexi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs fHuit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, place do Ja Boorso, 10 Paris

Dernière Edition

LES PROGRÈS DE L'iY&IÈl

Une des questions qui devront le plus préoccuper la diplomatie, une fois les affaires de Chine réglées, est celle des me sures à prendre pour isoler les nombreux foyers de peste qui existent dans la Mandchourie et le golfe du Petchili et qui consti tuent un danger permanent pour l'Europe

Sans doute l'hygiène a beaucoup fait pour la prophylaxie de ce fléau, l'un des plus terribles qui soient et dont les victimes, au milieu du dix-septième siècle, étaient évaluées déjà à 77 millions. Elle n'a pas été moins heureuse dans sa lutte contre tant d'autres fléaux populaires qui ravagèrent au Moyen âge le monde civilisé, comme la lèpre, la suette et l'épilepsie. Il y a bien encore des lépreux et des épileptiques. Du moins l'épilepsie n'est-elle plus contagieuse

Les lépreux, sauf en Islande, en Asie, en

Océanie et dans quelques parties de l'Afrique, n'existent plus qu'à l'état d'unités

Encore le sérum du professeur Metschnikoffpourra-t-il réussir il. les faire disparaître bientôt. Et, quant à la suette, ses effets se sont tellement atténués qu'on les tient pour une curiosité physiologique, quand d'aventure il s'en produit quelques cas sur un point du territoire

De ces fléaux, terreur des temps passés il ne nous reste plus, comme le dit M. Jules

Roohard, qu'un souvenir qui s'efface tous les jours de la mémoire des hommes. D'autres fléaux. il est vrai, ont fait leur appari tion sur notre pauvre globe terraqné. Tels le choléra et la variole noire. Mais ces malarliespestilentielles elles-mêmes ont singulièrement diminué d'intensité, comme le prouvent, pour le choléra, les chiffres de et de 1884. Tandis qu'en 1832 la mortalité causée en France par ce fléau montait à décès, elle tombait à 8,401 en

Ce chiffre lui-même eût pu être bien atténué encore. On a remarqué, en effet, que l'épidémie frappait surtout les localités insalubres et, dans ces localités, les person nes épuisées par une maladie antérieure par la misère ou par l'alcoolisme. Ce sont les trois grandes villes les plus malsaines du littoral méditerranéen, Naples, Toulon

Marseille, qui ont perdu le plus de monde par suite du choléra de 1884. A Toulon, ce sont les marins, les soldats atteints de maladies coloniales, qui ont succombé en plus grand nombre, et le chiffre des victimes appartenant aux classes aisées a été très restreint

A Marseille, sur 1,781 personnes qui ont succombé, dit M. Guérard, ingénieur en chef du service spécial maritime, dans son rapport sur l'épidémie de 1884, trois au plus nous étaient connues, et de nom seulement

Que conclure de tout cela, sinon que l'hygiène joue un rôle primordial dans la pro phylaxie des maladies infectieuses? Aussi bien n'est-ce pas seulement sur ces maladies qu'elle exerce son action bienfaisante. La durée de la vie moyenne, qui était de vingthuit ans et neuf mois avant 1789, de trente quatre ans et onze mois en 1836, de trentehuit ans et dix mois en 1865, dépasse au jourd'hui quarante ans. Elle s'est donc acDrue de plus du tiers en un siècle

Là aussi les chiffres parlent d'euxmêmes

Sans doute, comme le fait remarquer M

Jules Rochard, les ennemis de l'hygiène ou plutôt ceux qui ne reconnaissent pas l'étendue de ses bienfaits répondent aux statisti ques précédentes par une fin de non-recevoir cette bonification des mortuaires disent-ils en substance, tient à ce que les médecins sont parvenus à faire vivre une foule de petits êtres mal venus, malingres et inutiles, qui seraient morts en naissant t dont on prolonge l'existence, sans bénéfice pour la société. Autrefois, il s'opérait dans les premiers temps de la vie, une sélection qui ne permettait qu'aux organisa tions robustes d'arriver à l'Age de la reproduction et la race se trouvait ainsi mainte nue et fortifiée

Il y a là, réplique l'éminent hygiéniste mi fonds de vérité, comme dans presque tous les paradoxes. L'augmentation de la durée moyenne de l'existence tient surtout à la conservation des enfants le fait est inN° 29. Feuilleton du PETIT Pa-eusien

DE JMIIIl

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXlÈMB PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU

VIII (suite

L'Amour naîtS'il n'y a pas de complications, ma pré îence là est inutile

Mais si quelque chose arrivait

J'allais sortir. Je resterai. Vous me feriez prévenir

Entendu. Merci bien, monsieur le docteur un accrocha à une patère de ou c ;K..r. if pardessus qu'il tenait sur son

Dras et qu'il allait revêtir au moment où le valet s'était présenté

Puis il se dirigea vers la fenêtre, écarta le rideau. Et longtemps, des doigts, nerveusement, il Umbourina sur les vitres. Ensuite

Il se retourna, marcha de long en large, tressaillant au moindre bruits

Un quar; une demi-heure se pastèïent ouU ain un nouveau coup de sonnette retentit

Il ontr'ouvrit la porte pgur savoir tout de

Btiiie qui se présentait

C'était encore la concierge nt pas que Pierre vint le prévenir contestable. Mais ce ne sont pas seulement les faibles que l'hygiène conserve les maladie éruptives, la diphtérie, les entérites enlèvent les uns comme les autres, et les petits êtres qu'on a quelque peine à soustraire à la mort pendant les premières an nées, deviennent souvent des hommes robustes et utiles à la société. Les épidémies d'ailleurs, n'avaient pas autrefois les ménagements qu'elles montrent aujourd'hui elles frappaient aveuglément sur les forts comme sur les faibles/.et c'est déjà quelque chose que de les avoir amenées à choisir

Bref, si les populations n'ont pas aujourd'hui la vigueur et la résistance de celles qui nous ont précédées, cela ne tient pas à ce qu'on a laissé vivre des gens quiauraient dû mourir cela tient au bien-être exagéré à la vie trop confinée, à l'abus de l'alcool et des émotions fortes, au surmenage intellectuel et physique des sociétés très civi lisées

Ce sont les grandes agglomérations urbaines surtout qui ont gagné chez nous aux progrès de l'hygiène. Jadis la mortalité était extrêmement forte dans les villes. Elle l'est beaucoup moins aujourd'hui

Alors, par exemple, que la mortalité générale de la France est de pour habitants, elle n'est que de 26.2 à Paris

La différence est relativement faible. Elle s'abaissera encore, à mesure que l'hygiène pénétrera dans le peuple. La plupart des grandes villes, rompant le corset de fortifications qui les comprimait, ont rayonné sur les campagnes environnantes. Cet élargissement de leur aire de surface leur a permis de substituer peu à peu aux anciennes ruelles tortueuses et obscures de larges avenues plantées d'arbres, coupées par des squares et des jardins publics

Comme une réforme en entraîne une autre, les maisons nouvelles qui bordent ces avenues se sont élargies et assainies. Si tout n'est point parfait encore dans le régime de l'épandage des ordures ménagères et surtout dans celui de la distribution des eaux de sources, on peut prévoir un moment où satisfaction complète sera donnée sur ces points aux vœux du public

Il n'est pas besoin de rappeler ici tant d'autres mesures prises par le gouvernement ou les municipalités pour améliorer encore tels ou tels articles du programme de l'hygiène des villes. Sur quelques-uns de ces articles cependant, la collaboration du public lui-même a dû être sollicitée parce qu'elle était seule capable de résoudre le problème

On se rappelle, par exemple, la délibération du conseil municipal de Paris en date du 16 mars 1900 portant que, par mesure de salubrité publique et pour éviter la propagation de la tuberculose, le public était prté de ne pas cracher par terre dans les rues. Cette délibération a-t-elle eu tous les résultats qu'on en attendait? Il n'y parait guère, et c'est dommage. Les plus éminentes autorités scientifiques de ce temps

MM. Brouardel, Potain, Comby, Letulle

Armand Gautier, etc., sont d'accord pour reconnaître les graves inconvénients qui résultent de la fâcheuse habitude de cracher à terre

J'estime, écrivait le docteur Gilbert que celui qui parviendrait à faire voter une loi qui limiterait le droit d'expectoration et empêcherait de souiller les lieux publics par des crachats, ferait baisser remarquablement le chiffre de la mortalité par la tuberculose et mériterait la reconnaissance de ses concitoyens

Un autre article du programme de l'hygiène des villes sur lequel toutes les autori tés médicales sont également d'accord, est celui qui concerne l'étalage en matière d'aliments. Il est certain que cet étalage, tel qu'il est pratiqué à cette heure, constitue un danger pour le public Les poussières que soulèvent le vent, les voitures, le cylrndre des balayeuses ou que rabat des éta ges supérieurs le nettoyage des tapis et des vêtements, ont vite fait de déposer leurs microbes sur les denrées alimentaires expo sées en bordure des trottoirs

Est-ce à dire qu'il faille interdire complètement l'étalage extérieur de ces denrées et particulièrement de celles qui doivent être consommées sans cuisson ? La mesure serait efficace, en effet, mais elle pourrait paraître quelque peu draconienne

Reste à savoir si des sortes de tamis d'un tissu très serré et très fin ne pourraient pas

La brave femme avait le visage tout révolutionné

Eh bien? quostionna-t-il, très angoissé lui aussi

Eh bien! monsieur le docteur, la sagefemme est là. Seulement

Seulement, quoi

Seulement, elle dit comme ça qu'elle a peur que des complications ne se produisent

Des complications

Henri s'inquiéta

Et alorsi

Alors, elle prétend qu'elle serait plus tranquille s'il y avait auprès d'elle un médecin que ce serait plus prudent. Oh si vous vouliez y monter, monsieur le docteur

Vous qui êtes si savant, si adroit. Vous l'avez sauvée une fois déjà. eh bien! vous la sauveriez encore

Le jeune homme avait porlé la main à son front

Il était visible qu'une lutte se livrait au fond de lui-même

Il demeura songeur pendant quelques instants

Enfin il dit

Ayez l'obligeance de remonter et de me rapporter des nouvelles. Si la sage-femme le juge nécessaire, je n'hésiterai pas à prévenir un de mes confrères

Bon. j'y cours

Une seconde fois la mère Bire disparut

Resté seui, Henri après avoir refermé la porte lui-même demeura dans l'antichambre

Il allait et venait, no pouvant rester en place, le coeur étreint d'une sourde angoisse

Des phrases par instants. des bouts de phrases plutôt jaillissaient de ses lèvres

Il se parla it à lui-même

Non. non. tu ne peux aller là. C'est de t ate évidence. Et uourtaat. après tout atténuer le mal et enlever de leur nocité au poussières. Le mieux encore, comme conseille un hygiéniste, serait que le public fit lui-même la police de son estomac, en ne s'adressant, pour le garnir, qu'à des sources à peu près inoffensives. Lorsque les détaillants dont l'étalage semble placé tout exprès pour collectionner tous les microbes du quartier auraient vu déserter leurs boutiques pour celles de confrères plus prudents et plus soucieux de la santé de leur clientèle, les étalages extérieurs de denrées ali mentaires disparaîtraient comme par enchantement

L'hygiène générale en profiterait. De toutes les sciences pratiques, disait récemment M. Roohard, elle est celle qui a mar ché le plus rapidement dans ces dernières années, et ses progrès s'expliquent par l'importance de l'objet qu'elle se propose. En core ne l'atteindra-t-elle complètement que si le public y met du sien. Sa collaboration est nécessaire à la solution du problèma, et nous devons faire tous nos efforts poir la provoquer

JE.W FROLLO

NAUFRAGE D'UN TORPILLEUR

De notre correspondant particulier

Brest, 1" septembre

On mande de l'lie Bréhat à la préfecture maritime que le torpilleur de haute mer Bouët

Willaumes a touché hier soir, par brume épaisse, sur la roche Gauthier, plateau de Barnouic. Uiie voie d'eau s'est déclarée aussitôt elle a été combattue pendant sept heures par les pompes d'épuisement. Finalement, le BouëtWillaumez a disparu, mais l'éqwpage a été sauvé par le torpilleur 108 de la défense mobile de

Cherbourg, qui l'accompagziait

Les deux équipages sont arrivés ce matn à l'île Bréhat. Le Uouët-Willaumez avait été lancé en Sa coque est en acier, il a il mètres de lougneur et 3 mètres de largeur. L'équipage est de 24 hommes

Ce torpilleur était commandé parle lieutenant de vaisseau :taurillon. On espère qu'il sera possible, à la prochaine marée, de le renflouer

Le remorqueur le Buffle, commandé par le lieutenant de vaisseau Levreux, et la Girafe commandée par l'adjudant principal des mouvements du port Marzin, sont partis sur les lieux

NOUVELLES COLONIALES

L'ARRIVÉE DE M. FOUREAU

De Marseille

On attend demain matin dimanche, à la premisère heure, le paquebot Marne, de la Compa gnie Paquet, qui doit amener le vaillant explorateur Koureau

LE CAPITAINE RGULET

On nous annonce de Marseille l'arrivée du capitaine Roulet, qui s'était embarqué à Libreville le 31 juillet à destination de la France

Le capitaine Roulet avait quitté Marseille au mois de janvier 1S98 avec lamission de seconder les efforis de la mission Marchand

A son arrivée à Fort-Desaix il apprit quecelleci avait atteint Fashoda, puis, peu après, son dé part pour le Caire

Il organisait l'occupation effective du Bahr-elGhazal, quand il reçut l'ordre d'évacuer la ré gion. Il regagna alors le Haut-Oubangbi, rapportant tout le matériel des postes créés et abandonnés

Le capitaine Roulet, qui avait sous ses ordres la mission de Tonquedec, dont nous avons raconté la surprenante odyssée, était aide de camp du général Voyron pendant la campagne de Madagascar

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

A Dakar

Le lieutenant de vaisseau de Rodat, adjoint au commandant de la marine, est mort de la Ouvre jaune

MEURTRIER LYNCHÉ A BRUXELLES

De noire correspondant particulier

Bruxelles, 1" septembre

Un drame émouvant s'est déroulé a dix heures rue Royale

Le nommé Valère Degraeve, àgé de trente ans congédié des ateliers de sellerie et de carrosserie de M. Adolphe Chariet, avait reçu en par tant un certificat qui ne lui convenait pas

Voulant en obtenir un autre, il vint voir son patron et réclama en termes impérieux un certificat plus élogieux. M. Charlet opposa un refus aux exigences de son ancien commis, qui annonça en partant, qu'il se vengerait. Il ne devait pas tarder à mettre ses menaces à exécution

Quelques instants après l'incident, M. Charîet devant aller chez lui, se flt accompagner de son fils Victor, de son chef magasinier Dannels et de deux autres employés. Tout à coup, Degraeve qui s'était caché, surgit devant le groupe brandissant un revolver et, à cinq reprises, fit feu dans li direction de son ancien patron, qui ne fut pas atteint

Malheureusement Danneels, frappé d'une balle en plein front, s'affaissait sur le sol

On se jeta sur le meurtrier qui, avant que la police ait eu le temps d'intervenir, fut littéralement lynché

Frappé à coups de poing et à coups de canne tout couvert de blessures d'où s'échappait le saug en abondance, il tombait bientôt inanimé

C'est à grand' peine que les agents parvinrent à arracher le coupable des mains de la foule

Tu en as secouru d'autres. en pareil cas

Alors. N'importe. je n'irai pas. Pauvre fille. pauvre malheureuse

Un sentiment étrange depuis un moment était né au fond de lui-même

Mais le temps s'écoulait. Les minutes passaient. mortellement longues pour le jeune homme

Que faisait donc la mère Blré t Pourquoi ne redescendait-elle pas

Si un accident allait se produire 1. Si les complications redoutées allaient surgir, amener un dénouement tragique

Il frissonnait

Sa responsabilité à lui, à lui qui eut pu peut-être les prévoir et les détourner serait épouvantable

Mon Dieu. murmura-t-il

Mais heureusement son angoisse prit fin presque aussitôt

Des pas résonnaient dans l'escalier

Oa frappa à la porte

La mère Dire reparut

Eh bien questionoa-t-U, la voix tremblante, tout fébrile

Eh bien, c'est fiai

La brave femme était encore très émue. La sueur ruisselait sur sou front, qu'elle épongeait de son mouchoir à carreaux

Elle ajouta

Malheureusement, la sage-femme avait dit vrai

Comment. qu'y a-t-il?. La mère

Il posait toutes ces questions rapidement

La concierge répondit

La mère est sauvée

L'enfant

L'enfant aussi. Seulement, voilà. le pauvre petit supportera les conséquences

Qu'entendez- vous par là

Que la sage-femme dit comme ça cm le irritée. Pendant que l'assassin était emmené au poste de police, ou des soins lui furent prodi6ués avant son transfert à l'hôpital, on conduisait

Danneels directement à l'hôpital. L'un et J'autre sont dans un état des plus graves

Ce drame a produit à Bruxuiles une très vive émotion

Un Nouvel Accident de Tramway

Le tramway allant de Vangirard à lagare du Nord, venait de quitter, hier soir, vers neuf heures et demie, la station située au numéro du boulevard de Sébastopol, à l'angle de la rue

Turbigo, et se dirigeait vers la gare de l'Est quand, tout à coup, le tramway à traction mécanique Montrouge-Garc, de l'Est n' HO, qui suivait la même direction, vint à toute vitesse tamponner l'arrière de la première voiture

La plate-forme du tramway de Vaugirard fut complètement brisée

Des personnes qui occupaient l'intérieur des deux voitures furent projetées les unes sur les autres et les chevaux du tramway 739, par suite du choc, s'abattirent sur la chaussée

Les passants accoururent aussitôt et relevèrent trois des voyapeurs qui se trouvaient sur la plate-forme et qui avaient été blessés

Voici leurs noms

M. Jean Petit, Agé de trente-huit ans, employé demeurant 24, rue Saint-Placide; M. Petit a reçu de nombreuses contusions sur différentes parties du corps et aux jambes. Sou état est assez grave et il a dû être transporté à l'hôpital SaintLouis

Mme Alphonsine Bouquet, açée de trente ans demeurant, 2i, rue de Maubeuge. Mmo Bouquet qui n'a été que légèrement blessée, a été reconduite en voiture à son domicile, après avoir été pansée dans une pharmacie

M. Henri Buret, àgé de trente et un ans, réserviste au 130- de ligne, demeurant, 4, rue Chau dron, blessures légères

M. Trobert, commissaire de police, a procédé à l'interrogatoire de M. Paul Douez, le mécanicien du tramway

Celui-ci a déclaré à ce magistrat que, malgré tous ses efforts, il n'avait pu parvenir à faim fonctionner son frein pour arrêter sa voiture

Le Budget de la Marine

Le Petit Parisien a publié au mois de juin les chill'res des crédits demandés parleJépartement de la Marine pour le fonctionnement de ses services pendant l'année Le montant total des crédits s'élève à 329,286.699 francs avec une augmentation de francs sur le budget voté pour l'exercice courant. Cette ditl'érence est importante, mais il y a lieu de considérer qu'elle résulte pour plus des deux tiers de l'exécution du nouveau programme de réfection de la Hotte et du projet de loi sur l'outillage des poris, votés par la Chambre et sur lesquels le Sénat n'a pas eu le temps de se prononcer avant la séparation du Parlement

C'est le plus fort budget qui ait jamais été soumis aux Chambras pour la marine. Depuis une dizaine d'années. le budget de ce département a subi une progression presque constante qui se chiffre pour cette période décennale à la somme ronde de millions. Les armements des puissances voisines, lours programmes de reconstitution de Hotte nous ont fait entrer dans la voie des accroissements de dépenses; le personnel a été augmenté, le matériel a été déve loppé et les crédits ont pris une marche ascenJante proportionnée aux résultats qu'on désirait atteindre; il faut nous attendre encore à des accroissements de crédits pour les budgets futurs, car les grands programmes débutent à peine et dans le cours de leur exécution de nouveaux sacritices seront nécessaires pour les me ner à bien

LES ARMEMENTS ACTIFS DE LA FLOTTE

Il est un point pour lequel le but semble avoir été atteint, ce sont les armements actifs de la flotte; nous entendons ainsi la constitution des escadres et divisions navales de France et des mers lointaines. Cette constitution paratt définitivement fixée, car le projet do budget ne prévoit pour elle aucun changement important

Les prévisions d'armement établies pour le projet de budget de dit la note préliminaire, diffèrent un peu, dans leur ensemble, de celles qui llgurcnt au budget voté de l'exercice de 1900.. En ellot, l'escadre de la Méditerranée gar,le sa composition eu ce qui concerne les cuirassés, remplace le croiseur Chanzy par la

Jeanne-d'dre, croiseur absolument neuf, voit disparaître un de ses croiseurs de 2 classe, le

D '.Usas, et reçoit des contre-torpilleurs à la place de ses torpilleurs. La division des gardes-côtes est maintenue telle quelle. L'escadre du Nord voit entrer dans sa composition un nouveau cuirassé, l'Iéna, en remplacemtnt de l'AmiralBaudin; les torpilleurs d'escadre sont également remplacés par des contre-torpilleurs

Dans les divisions navales, les changements n'ont pas une plus grande importance en Tunisie, en Cochinchine, les divisions restent les mêmes; dans l'Atlantique, le croiseur Cécilie est remplacé par un bâtiment du même type, le

Tagc dans le Pacifique oriental, une canonnière la Zélée, remplace une goélette à voiles en Extrême-Orient, on maintient dans la division le

Guicfien, envoyé au moment des affaires de

Chine. Dans l'océan Indien, la division acquiert une valeur militaire par le remplacement des deux croiseurs en bois D'Estaing et Xielly par deux croiseurs modernes et à grande vitesse, le

Catinat et Ylnfernet

On peut donc dire que le programme des armemenls est le même en qu'en 1900; nos forces navales ont réalisé la constitution nécessaire à notre défense cependant, il ne faudrait pas croire que, ce progrès obtenu, les dépenses dites d'armement vont rester stationnaires: il ne saurait en être ainsi. La flotte ne consiste pas seulement dans les forces navales armées à la mer. une importante réserve de matériel est constituée et s'augmente chaque jour; tout bateau nouveau qui entre dans la composition des petit garçon. car c'est un petit garçon pourra bien être estropié

Estropié?. Comment

Il a une jambe un peu tordue. le pauvret. paraît-il

Mais vous allez le voir. monsieur le iocteur. et si c'est comme dit la sage-femme vous réparerez cela

Heureusement que vous êtes là

C'est ce que j'ai pensé tout de suite

Et malgré que l'on aurait encore bien besoin de moi là-haut. je me suis dépêchée de venir vous avertir

Elle soufflait très fort, bruyamment, s'étant hâtée en effet pour descendre l'escalier

Le jeune homme réfléchisait

Il demanda

Alors la mère est aussi bien que possible

Ah ça. monsieur le docteur, je ne sais pas trop, moi. Au dire de la sage-femme qui doit s'y connaître, il n'y a pas de gravité. Pourtant elle s'a laissé mourir. Et elle n'était même encore pas revenue quand j'ai quitté

Une syncope. murmura Henri

Puis, tout haut

Il faut que je monte à présent. Cette sage-femme peut ne pas prévoir les dangers qui n'échappent point au médecin

Ce sera plus sûr

Oh oui. monsieur Lipray. Je n'osais plus vous en prier parce tout à l'heure il m'avait semblé que cela vous ennuyait

Mais vraiment. voua ferez une bonne œuvre de plus

Elle ajouta

Attendez encore quelques minutes. Je me sauve. On mettra un peu d'ordre dans la petite chambre. Ah. que vous êtes boa comme on a confiance tout de suite. quand on vous sait là escadres remplace un navire plus ancien qui es e alors placé dans les catégories de réserve, d'où nouvelles dépenses d'entretien. Aussi, tout en maintenant en 1901 nos escadres et divisions sur le même pied qu'en 19op, les effectifs des équipages augmentent par le seul fait que la liste de la notte s'est accrue d'unités nouvelles

En 1900, le toUl des officiers mariniers et marins est de 45.3.S5 hommes; en il'en faudra soit de plus. Ces hommes seront ainsi répartis 5,282 à terre, .8 la mer et en réserve. Cette augmentation des effectifs donne un accroissement de dépenses de solde de francs et de dépenses correspondaales de vivres, d'habillement, de casernement, de gratifications, etc

Les dépenses pour les armements de la flotte non compris les troupes de la marine ui, on le sait, vont passer au ministère de la Guerre en janvier prochain, représentent peu près un quart du total du budget; les dépenses pour les constructions navales, constructions neuves ou réparations, en absorbent plus du tiers; c'est le service le plus considérable. Il absorbera en d'après les prévisions budgétaire, i francs ainsi répartis Construcnu.s :;i:uvm i),4oô,473 francs entretien et réparations francs, et outillage et servict ;-̃. îiinl francs, ce qui constitue une augmentation de francs sur lo budget de iy

LfS NOUYEAUX M A VIRES

Les unités à mettre en chantier pendant le cours de l'année sont presque toute en main, soit 2 croiseurs cuirassés, Jules-Ferry, k

Cherbourg et Léon-Gambc lia, à Brest 2 contretorpilleurs d'escadre, Carabine et Sarbacane, il

Rochefort 2 sous-marins, Silure et Espadon, il

Cherbourg: 2 contre-torpilleurs, Arquebuse et

Arbalète, à l'industrie, et io torpilleurs, Il,, iSS à également à l'industrie

Il reste à mettre en chantier, sur l'exercice contre-torpilleurs d'escadre

Pour les unités à mettra en chant! '̃ il le budget prévoit une annuité de 5, i'>i ces un ités, déjà désignées, tiguron nie annexe du budget non encore publiée

L'année 1901 verra entrer en essais un lot très important de navires, soit 2 cuirassés, llcnri-lV et Su/fren; 4 croiseurs cuirassés, Jcunne-d'Are

Dupetit-Thouars, Oueydon et et le croiseur de 1" classe Jurien de la Graviere. Ces bâti ments figurent encore sur la liste des construcLions neuves

Le budget de 19ot dont nous venons d'analyser les deux chefs de dépenses principaux, ceux qui contribueni, directement à la valeur militaire de la marine, est de nature à donner satisfaction à ceux qui désirent l'entretien A l'état d'armement comptât de forces navales importantes en même temps que l'établissemeut d'un matériel nombreux et solide. Peu iL peu les dépenses accessoires disparaissent du budget, tandis qu'au contraire l'effort se porte de plus en plus sur les services militaires du département, nette orientation des crédits de la marine est Il constater car plus que toute autre elle conduit iL la constitution d'une Uottc puissante

LA GRÈVE DES MARINIERS DE LA seine

On télégraphie de Rouen formuléra hier, les mariniers de la Basse-Seiuo demandent encore

La suppression de la marche de nuit. Les heures seront flxées du lever au coucher du soleil, toute l'année 2 Les chalauds au-dessus de tonnes auront trois hommes à la montée et à la descente, et les chalands de tonnes quatre hommes; 3° La suppression des primes en généra! i° En cas de renvoi, les mariniers mécaniciens, chauffeurs, etc., devront être avertis au moins un mois a l'avance La recon naissance de leur chambre syndicale

Cet après-midi, un remorqueur devait partir avec six chalands, mais les grévistes, malgré la police, ont décidé le personnel de ce remorqueur a descendre à terre et out amarré le bateau

La Compagnie de la Seine, dont le siège est il

Paris, 2, rue du Louvre, a télégraphié il la chambre syndicale qu'elle recevrait les délégués lundi à trois heures

Une Famille Asphyxiée

De nolrt correspondant particulier

Briey, septembre

Depuis jeudi matin la famille de al. Parrnentier, clerc de notaire à Briey, n'avait pas été vue dans le pays

On a trouvé aujourd'hui M. Parmentier, sa femme et ses deux enfants, âgés l'un de cinq ans, l'autre de dix mois, asphyxiés par le charbon de bois

LES RiSEMÏSÏBÛoX MlMÎRES

L'instruction des réservistes, entravée pendant les premiers jours par les pluies violentes qui ont sévi sur presque toute la France, sur le SudOuest surtout, se poursuit avec la plus grande activité. On met en quelqne sorte les bouchées doubles pour profiter de cette périoJe de beau temps

Les vingt-huit jours font preuve de li meilleure volonté, partout on se plaît f. reconnaître leur entrain et leur discipline. Des maintenant ils pourraient prendre part à de pelites opérations en campagne

Dans les corps d'armée qui participent aux manœuvres de Beauce on a particulièrement travaillé; et il sera possibte de donner un jour de repos avant le départ pour la région où les opérations auront lieu. Sauf pour les voi sines des terrains de manœuvres, le t; ra par voie ferrée. La concentration -il lieu du 6 au 7. Concentration des ~r.j. et des divisions et non des corps d'arm;e, puisque les manoeuvre)! d'armée commenceront seulement vers le après deux jours de manoeuvres de corps d'armée wntre corps-d'armée

Les nouvelles qui noua viennent de Beauce

Une fois encore, la concierge s'éloigna

Un quart d'heure plus tard, le médecin grimpait à son tour l'escalier

IX

Pauvre Mère t

Henri Lipray venait d'entrer dans la mansarde

Le sentiment instinctif, irraisonné, qui l'avait empêché d'y monter plus tôt, n'avait plus sa raison d'être

A présent, il pouvait donner ses soins à la pauvre fille et au bébé, au malheureux bébé voué peut-être à la souffrance dès sa naissance si les craintes de la sage-femme étaient justifiées

La concierge, tout de suite, se précipita au-devant de lui

Eh bien ? questionna-t-il

En même temps son regard allait vers le lit de fer eur lequel gisait la pauvre jeuue mère

Elle n'a pas encore repris connaissance monsieur

Henri se tournait vers la :age femme

Il l'interrogea

Syncope sans gravité, n'est-cJe le pense, monsieur. Celle jt-i ne est très faible. L'évanouissement arri vu buuvent dans ces conditions

Le docteur s'approchait du lit

Toute bluiche, la tête Feuversée, l'accouchée semblait morte

A côté, ilatis le berceau, qu'en lûte la mère

Btré avait pri^aré, l'entât vagissait

La eoueîerîï-3 se penchant sur lni, lui parla essayant d'adoucir sa voix

Uuïs, mon amour, dors. R.garto comm ;ï •̃ mignon. on veille sur toi, va mon ;fchéru!iin

Peut.- -i jeune fille, le médecin avait les sourcils fruucés sont rassurantes pour la santé des troupes: griîsa aux pluies, le manque d'eau est en grande partie atténué, les mesures spéciales d'alimentation qui ont été prévues seruut mutiles, au moins pour t-on largement compter sur les qui spntla seul moyen dout disposent les Beaucerons pour s'aiireuver, eux et leurs troupeaux

Ailleurs une partie des opéritiùns anra liea daus des contrées moins sèches, notamment dans les vallées du Loir, de et de l'Avt où il y a des sources abondantes

Maintenant que les légations il Pékin semblent ètre, momentanément du moins, à l'abri de nouveaux dangers, on commença à s'occuper des mesures à prendre, non seulement pour le maintien de l'ordre, mais eacore pour que t'avenir ne soit plus troublé par des émeutes analogues à celles qui viennent d'ensauglauter certaines province du Céleste

Empire est ainsi qu'après diverses communlca-tions faites par les Etats-Unis, la Russie a par l'intermédiaire de son chargé d'affaires

Washington, fait connaitre ail département d'Etat ce que le tsar entend faire en Chine

Le gouvernement américain, dans sa répause, déclare qu'il approuve pleinement le plan proposé par la Russie, et il espère que ci plan rencoulrurale même accueil favorable de la part des autres puissances lj'autre part, une dépêche de Saint-PeUers-bourg annonce que le Messager du Gouver nement publié le texte d'une dépêche circulaire adressée, sur l'ordre de l'empereur, par le ministre des Affaires étrangères aux ta présentants de la Russie à l'étranger

On trouvera plus loin le texte de cette iio portante communication

L'ATTITUDE DES PUISSANCES

Washington, août

Le département d'Etat communique le document suivant, signé par M. Adée, faisant fonc tions de secrétaire d'Etat

DÉPARTEMENT B'ÉTAT

Washington, 29 août

Le chargé d'affaires de Russie m'a fait verbalement hier les déclarations suivantes au sujet des intentions de la Russie en Chine les Intentions de la Russle

La Hussie a déclaré IL plusieurs reprises qu'elle u'a pas le dessin d'acquérir des territoires en Chine. Elle a, comme toutes los autres puissances qui opèrent actuellement en Chine cherché secourir sa légation à Pékin et a aide le gouvernement chinois IL réprimer les troubles qui se sont produits, et incidemment elle a cherché à prendre les mesures de défewe néce saircs sur la frontière russe

La liussie a occupé Niou-Chonatip par mesure stratégique aussitôt l'ordre rclablf, elle retirera ses troupes de cette ville

L'objet pour lequel les diverses puissance ont agi de concert est atteint et les légations de

Pékin ont éié secourues

Le gouvernement chinois ayant quitté F'6kin

Il n'y a plus de raisoa pour que la Russie soit rr dans cette ville a donne à son ministre et au perso .u sa légation Pékin l'urdre de quitter la Chine

Les troupes russes seront également retirées et lorsque le gouvernement chinois aura repris les rênes du pouvoir, aura désigné une autorité avec laquelle les autres puissances pourront traiter et aura exprimé le désir d'entamer des négociations, le gouvernement russe désignera son représentant

Euflu la Russie, ayant exposé ses vues et ses intentions, a exprimé l'espoir que les Etats-Unis les partageraient

Réponse des Etats-Unis

Dans la réponse que le gouvernement des

Etats-Unis a fait IL ces déclarations, il est dit que, comme la Russie, toutes les puissances ont répudié l'intention d'acquérir une partie quelconque du territoire chinois

Sans doute, lit-on dans le document diplomatique les légations ont été secourues mais il resta encore d'autres objets communs i toutes les puissances et auxquels le chargé d'affaires de Russie a fait allusion et que nous avons énumérés dans notre note aux puissances

La Protection des Etrangers en Chine

Ces objets sont: de donner, dans toute la

Chine, toute la protection possiblcà la vieetaux hiftn£ des ^.ti'.inflT.rs de sauveearder ni de nrotéger tous les intérêts étrangers légitimes d'ai der à empêcher l'extension des désordres afux av -̃ ne l'Empire et le retour de par> de chercher une solution qui pu a la sécurité et il. la paix permanente en Chine, à la préservation do l'intégrité territoriale et administrative de la Chine, la protec' lu droits garantis aux puissance- les traités et le droit des gens à la sa pour le monde entier du principe de l'égalité et de l'impartialité du commerce dans toutes les parties de l'Empire chinois c ̃(?, selon nous, seraient le mieux a' l'occupation conjointe de Pékin, en yl accord internattonal, jusqu'à ce que le tfouvernemenl chinois ait été rétabli et soit même de conclure de nouveaux traites donnant des réparations et des garanties de protection pour l'avi.uir

Si cette autorité s'établissait et était reconnue

Joe F f sfii-îînttt A6 iri rn\pr\t ïi>nrs fmtwii de Pékin riP jr oblcair satisfaction il leurs justes suons cependant que la continuation

Les plis qui existaient en travers de son front se creusaient davantage

Il avait pris le poignet da la malade. Il comptait les pulsations malgré la tranquillité de la sage-femme eet évanouissement qui se prolongeait l'luil ne constituait pas un dan gel' umarenai, mais il était tout au moins de mauvais augure pour le rétablissement

En serrunt entre ses doigts le poignet si frèle et si ltlanc de la malheureuse, ce poignet qui, n'eût été satiédeur, eut pu paraîtra appartenir à une morte, il frissonnait malgré lui

Per. mps Li mère airé. ne pouvant pars ;umer le vagissements de l'enfant,' v mser à un autr<; moyen qui offrirai .jute plus de ehauces de réussite

Elle était nV.fi dans un coin de la chambra pour v 'me boite

Ce!' ,¡¡tenait un bihoron que, par prévo avait acheté qiifl jUo3 jour aupsr

EH- ••̃•. -.ir sûrer fJ pourrait uuumr eue-iucui1.: i-j <iji£t: attendu

Tout l'heurt, elle avait apporté da lait dans une casserole xc"ï'> f"iine, cet! "t>< R'rt

EUe le biber' i

En in -.<aips, se pt autre vers l'enfant qui ou ment sa petite bouche, elle

Attendis. atieuds. mon mignon. Tu que tu 48 8"if. Fi, ijifill. IBaa songe va. li y a

Il;'1 bon !• va f Jro

=======================================
PAGE 2
=======================================

Ësnessa t- e. IPoiâ-fc 3P& igiexx tle l'occupation de Pékin ne produirait pas ee résultat, à moins que toutes les puissances s'eussent absolu ment les mêmes intentions

Toute puissance qui retirera ses troupes de

Pékin se mettra nécessaiMMKmt ensuite à praM gzr ses intérêts en Chiot en suivant ses propres méthodes

Nous pensons que cette considération rendrait

Expédient le retrait général des troupes

Le Retrait générai des Troupes

Pour ce qui est de l 'époque de l'évacuation et de la manière d'y procéder, nous estimons qu'étant donné le manque de connaissance complète de la situation militaire qui résulte de l interruption des communications télégraphiques, il dnudtai! envoyer aux différents cuminauclniHs militaires à Pékin l'ordre de s'entendre en emJole aux cette évacuation qui s'opérerait de con cert

Le gouvernement des Etats-Unis note avec jme grande satisfaction l'assurance donnée par la Russie que l'occupation due Nion-Chouang n est faite que pour des raisons stratégiques, qu'elle

Méeooie dee mesures militaires prises pour asrer la sécurité de la frontière russe et des pro vinces menacées par la Chine, et que la Russie abandonnera, les points qu'eue occupe, aussitôt t'ordre rétabli, si l'action des autres puissance p'y met pas d'obstacles

Aucun obstacle de cette nature ne viendra de

Etats-Unis dont la politique est fixe et a étéproClamée à plusieurs reprises

Signé Adée, faisant fonctions e secrétaire d'Etat f^-e représentants diplomatiques des Etatsle a l'étranger ont reçu l'ordre de commuei ner cette réponse aux divers gouvernement ngers et de leur demander leur sentiment i ce sujet

La France a envoyé une réponse par laquelle dit on, elle adhère entièrement à la manière de voir dos Etats-Unis

Communication Officielle de la Rassis

Saint-Pétersbourg, 1" septembre jt Mestager du gouvernement publie, au sujet des affaires de Chine, une communication officielle dans laquelle se trouve une dépêche cir culaire adressée, sur l'ordre de fempereor, par la ministro des Affaires étrangères, aux repr6'yenUats de la Russie accrédité à 1 étranger

Voici les principaux passages de cette circu'aire

Les buts principaux que le gouvernement im'péri,,il, dès to début des troubles chinois, s'est proposé d'atteindre, sont les suivants

Protection de W légation de Hussie à Pékin et garantie de la sécurité des sujets russes conaro les intentions criminelles des rebelles chi aois

Affirmation de l'aide apportée au gouvernement chinois dans sa lutte contre les troublee dans l'intérêt du prompt rétablissement de l'ordre légal dans 1 empire chinois. Lorsque, par suite des troubles, toutes les puissances intérossées eurent décidé d'envoycr dans le même but des troupes en Chine, le gouvernement russe a mis en avant le principe suivant comme devaut servir de fil conducteur dans lea événe monts de Chine maintien de l'organisme existant en Chine

Mise à l'écart de tout ce qui pourrait conduire au partage de l'Empire du Milieu

ICtabUssemeni, par les forces alliées, d'un gouvernement central régulier à Pékin, ce pouvoir étant seul en mesure de garantir l'ordre et la paix dans le pays

Presque toutes les puissances étaient tombées d'accord sur ces points Le gouvernement russe ne poursuivant pas d'autres bnts, demeurera inébranlablement lidèie à son programme d'action primitif

Les événements s'étant précipités par la prise de Pékin, la première tâche que s'était tracée le gouvernement impérial, à savoir la délivrance dos représentants des puissances et de tous les étrangers se trouvant assiégés avec eux, a été remplie

La deuxième tAche, celle qui consistait à offrir un appui il un gouvernement central légal et à coopérer avec lui au rétablissement de l'ordre et ite relations régulières avec les puissances, apparaît jusqu'ici d'exéerction difficile, par suite de l'absence do sa capitale de l'empereur de Chine et aussi do l'impératrice-régente. Les circonstances étant telles, le gouvernement impérial de

Bus^le ne voit pas de motifs suffisants pour que les légations étrangères accréditées près le gouvernement chinois demeurent plus longtemps à

Pékin

Le gouvernement a done décidé do rappeler à

Tien-Tsin son ministre, M. de Giers, avec toute la légation; les troupes russes l'y accompagneront, leur présence désormais à Pékin n'ayant plus de but, d'après les déclarations plusieurs lois répétées et fermes du gouvernement, du moment que la tâche qui leur était flxéo ne

B nble plus avoir de chance d'être accomplie

Aussitôt qu'un gouvernement chinois régulier iprendra de nouveau en maiu les rênes de l'Etat

Jet nommera des représentants dotés de pleins pouvoirs pour traiter avec les puissances, la lUssie nc manquera pas. de son côté, après entente avec toutes les puissances étrangères d'envoyer ses fondés de pouvoirs en tel lieu où devront se faire les négociations

En vous ordonnant de porter tout ce qui est èl-dessus. il la nonnaiseance du gouvernement auprès duquel voua êtes accrédité, nous espéfroos que ce. gouvernement partagera notre

A la suite de la drcolaire précédente adressée

Çfax puissances étrangères. M. de Giers et le gétnéral Lcnovitch ont reçu des instructions pour prendre immédiatement, en exécution des intentions du tsar, des mesures pour le transport t Tien-Tsin de la légation de Russie, des sujets grosses et des troupes russes de Pékin bien entendu, toutes les circonstances locales dûment jBOSsidextkâ à ce sujet

New-York, 1" septembre

La Tribima publie le télégramme suivant

Shanghai, i" septembre

Le retrait des troupes tHrany'-res de Pékin faciliterait beaucoup tes négociations de paix

Personne ne doit douter de ma bonne Vofouté entreprendre le rétablissement de l'ordre, à assurer 1a protection des étrangers et à punir j Lc ministre de Chine à Washington a déclaré ce S':jvt que Li-Hung-Chaug iera certainement e qu'il dit

L Attitude des Vice-Rois

LoDiIrrs, t" septembre w On tc'ésrraphio de Shanghai au Times il la date du avlït reçu an jr.urilhni par on fonctionnaire local, dit queTet.'uo-Chou-Tchiao et Sou-Tungont été déSignes par un édit impérial pour procédera une sTu voms. beau chéri. que ce sera favjneux. Patience, done

Elle mettait la casserole sur le feu

La sa^e-femme l'aperçut w Elle l'arrêta d'un geste

Ah, mais non. pas de lait anjourtrhni cette heure-ci du moins; c'est trop tôt

Peut-être un peu ce soir et encore I Pour le moment quelques cuillerée5 d'eau sucrée suf'La concierge s'excusa

Bon! j'allais faire une bêtise! Mais faut ïtte pardonner. Je ne savais pas. Qu'est-ce

Sue vous voulez, jo n'ai pas eu le bonheur avoir des enfants, moi

Bllc poussa un gros soupir ajoutant

Va pour de l'eau sucrée. Ii a soif, le mignon. Je vas lui préparer ça lit il vaut mieux^ru il ne pleure plus uand la maman se revendra

Et pour de bon cette fois, n'est-ce pas monsieur le docteur Car vous n'allez plus la lais-;r retomber comme ça, vous i Ucuri Lipray ne répondit pas. Il avait pris la main de Jeaimine. sa pauvre main pâle, à peine tiède

Plein d'une émotion qu'il n'eût pu définir il la contemplait. Et cette contemplation

Tabsorl/ait tout entier. t! en oubliait le lieu où il se trouvait et le motif pour lequel il était veau

Cependant la concierge et la sage-femme ivaieut fait absorber au petit garçon quellues cuillerées d'eau sucrée

Et la -mère Biré conseillait fo Vous ne savez pas ? nous allons appro)her le berceau tout près du lit. Quand elle e réveillera, son premier regard ira au pauntf. Sans me connaître en médecine, je tous garanties que ça lui fera de l'effet, du bon, du veilleur, tenez, que toutes les drogue qu'on carrait lui dQrujefi enquête sur la conduite des vice-rois de la région du Htme-tié et qu'ils ont déjÉMMitté Pao

Message l'appelant & S mldttti celte Bcuvellf elle est évidem ment sérieuse, omm les vfee rois continuent à ce à k l'empereur et à rtmpératrice <• .-i aiwi que le vice roi des deux Kouanp a dâcûirô, en présence de plusieurs témoins, qo'i rué/érait obéirawx ordres du trdne que de passer a la postérité comme un rebelle

Tokio, 1" septembre

D'après des information- de source autorisée le consnl japonais à Amfn ¡¡ Informé son gouvernuioent que les iu;tuiiU' loealea lui avaient donné l'assurance formslle de leur ferme volonté de protéger la vie et la propriété des étran gers dans cette ville

Par suite de ce rapport, le gouvernement japoaais a ordonné d6 retirer le détachement de marins envoyé dans la ville indigène pour la sauvegarJe d une institution japonaise

Quant au reste des troupes débarquées à Amoi le Japon s'empressera de les retirer égaiemeot aussitôt que l'on aura tVissurance que ta sécurité est garantie dans tont le part

Les Souoaratns Chinois

Sh inghai, 1" septembre

D'après des avis reçu^ ici, l'Empereur et l'Impératriee de Chine seraient à Tnai-Yuan-Fou capitale du Chao-Si

Francfort, 1" septembre

La Gazette de Francfort publie la dépêche suivante de Shanghai

La situation devient plua menaçante dans la vallée do Yang-TBékiaag. La i>opuLitioii a reçu des armes et lied munitions do l'arsenal de

Wan-Sung

Les troubles sont générxlement attribuéa aux intrigues des Anghu.-s il y a chaque jour d 3 combats avec les boxers prèe de Tien-Tsi'i. On fusille les prisonniers chinois. La revue des volontaires de l'Inde et des volontaires français qui a été passée ici a fait une profonde impression. Le débarquament des Français, qui iL en lieu hier, a produit le même effet

Pendant le 5 luge des Légations

Londres, i·· septembre

Le correspondant du à Tien-Tsin télégraphie date du vk .eaïr

Il parait que les légation out pu obtenir des légumes pendant les stegx> par l'intermédiaire de

M. et Mme Charmeau, propriétaires de l'hôtel de Pékin

Pendant les périodes d'armistice, M. Charmeau pouvait sortir des lignes européennes et allait négocier avec un ofticier chinois qu'il connaissaiL personnellement

Le Maréchal de W aider see

Aden, 1" septembre

Le maréchal de WaWersee a débarqué ici cette après-midi. Il a ér¿ reçu par une garde d'honneur

Borlin, 1-- septembre

Le fe!d-maréchal de Watdersee a télégraphié d'Arien, le 31 ao6t, à l'empereur

Lorsque le paquebot allemand le Sachsen est entré dans le port d'Aden, le transport français la Champagne, se diriijpant vers Colombo, a passé tout près de lui. La musique du navire français s'est mise à jouer et l'équipage a poussé des hourrahs

La musique du Sachsen a joué la Marseillaise et celle de la Champagne nfout entendre presque en même temps l'hymne national allemand

Le feld-marechal a accepté une invitation du gouverneur anglais a Aden

La réception a revêtu un caractère solennel il y avait une garde dliocneur, et l'on a tiré des salves

Le feld-maréchal est retourné à bord à cinq heures de l'après-midi pour continuer sou voyage

Ârrloée de M. François

M. François est arrivé Iicr uaatiu à Paris, venant de Marseille il a été reçu à la gare par M. Beau, chef de cabinet du ministre des Affaires étrangères, envoyé par Ni. Delcassé souhaiter la bienvenue à notre consul général au Yuanan

M. François, qui est dans un état de santé très précaire, ne fera que traverser Paris pour se rendre en province, où il compte se reposer quelque temps

LES GRÈVES DES PORTS

De nos corresponriints particuliers

A MARSElLLE

Marsoille, 1" septembre

La grève des ouvriers charretiers se poursuit aucun pas en avant ni élé fait dans la voie d'une solution

Dans les rues, les charrois sont plus nomlireux que les jours précédents les grévistes paraissent être devenus plus tolérant on ne signale qu'un incident qui s'est produit dans la matinée, boulevard Aronc six camions, transportant des marchandises aux quais de la Jo liette, ont été entourés par une bande nombreuse de grévistes; sous les nuées et les injonctions dus manifestantes, les charretiers, bien qu'ils fussent escortés de gendarmes qui assuraient la protection des travailleurs, ont fait faire demitour à leurs véhicules et ont abandonné le travail

On a demandé aux grévistes de pouvoir transporter librement le charbon aux usines; en ces de non acceptation, des mesures seraient prises pour faire entrer en ville des convois formia sous la protection des avnJarmes, de façon à assureur l'approvisionnement des établissement industriels

Vingt-cinq tombereaux, sous l'escorte de nombreux gendarmes, assureront dèa aujourd'hui l'alimentation en charbon de l'usine électrique des tramways; le factage de la gare est également assuré

Les chaudronniers sur fer se sont réunis ce matin à la Bourse du travail, au nombre de neuf cents environ

La grève menace de se généraliser: on craint que lundi la grève générafe ne se déclare. Déjà le chômage est partiel aux ateliers Fraissinct

Pavre, Durbec, Menant, Prudon, etc

De nombreuses défections se produisent dans les forges et les rhantiers; la corporation comprend ouvriers environ

Dans une réunion tenue cette nuit, les employés des tramways,au nombre d'one centaine ont discuté les bases <fe,rorganisation d'un syndicat du personnel. Aucune résolution n'a été prise au sujet d'une grève

Marseille, septembre

A la suite d'une fmtravue avec le secrétaire général, les entrepreneurs de camionnage, reveLe docteur avait entendu cette réflexion

Il approuva

Vous avez raison

Comme si elle n'eût attendu que cela pour revenir à elle, Jeannine rouvrit ses paupières. Et de même que le jour où elle avait voulu mourir, ses yeux se fixèrent sur les personnes qui, pleines d'auxiété, se penchaient autour d'elle

Ses yeux. ses grands ycux sombres qui lui mangeaient le visage

Son visage si blanc, si fin, si délicat et qai semb!ait pétri de cire toute blanche comme s'il n'eut plus eu une seule goutte de sang

Les cheveux noirs et abondants lui formaient un nimbe

Et les prunelles des grands yeux sombres étaient pleines de souffrance. pleio.es de détresse

Mais tout à coup une clart6 les Illumina

Sou visage se transfigura

La mère venait d'apercevoir la bercelonnette

Et dans cette bercclonaette, le bébé rosé. qui dormait à présent, et dontle souffle régulier était doux et !ger

Et sur les lèvres de wîte mère, si profondément meurtrie, un divin sourire, sourire d'espérance et de joie. parut

En même temps elle murmura

Mon enfant. mou enfant

Mot sublime et miraculeux qui, prononcé à cette heure, relève tous les courages, fait oublier aux malheureuses qui le murmurent tous les martyres

Mon enfant mot qui fait pardonnera toutes les coupables, qui onvre à tous les repentira qui transforme une vie. entendre l'espoir après la désespérance creuse dans un horison sombre et dévasté une trouée lumineuse

SJoaeaiaat nant sur leur décision première, ptraiaâeBi disLe secrétaire .çéai-ral Av !.l prafecîure vksnt de prendre un arrêté ti'expi:' le député ilniiKO ilorgan qui, r..s lénatoGS de troubler lu:, Ire polj!ieet xeitait.sed compatriotes il !a grève générale

Les ouvriers 6ou!inirera, au nombre de eevirtm, se -mat -réuni il la Bour-e du travail

L'sasemblâe décid de deciarer la grève si les outrons n'acceptent pas le cahier de rwcudicattoBS qui leur sera présenté

Des palrouJUea de dragons ont commencé à circuler ce soir dans iea quartiers excenuiques

La population fait aux troupes un accueil symAU HAVRE

Le Havre, i septembre

Ce matin, la rentrée des ouvriers aux atetiers

Normand s'est faite saus aucun incident. Tous les ouvriers travaillent à huit heures un quart

Une bande de grévistes s'eat rendue aux chantiers de NI. Vignier, à la Floride, et est parve nue à débaucher un ouvrier sur quarante qui y sont employéa ouvriers sont entrés chez M. Caillard et aux Chargeurs-Réunis. 396 sont entrés aux ateliers Schneider et 185 aux ateliers Maxeline quant aaa autres ateliers, ils sont fermes, aucun ouvrier ne s'est présenté pour travailler

A huit heures quelqaes grévistes voiliers se sont ptésentés & 1 atelier de M. Voisin, rue Haudry, 18, et ont empêché les ouvriers de tra vailier

Vers onze heures, une baqde de 8 à 900 grévistes s'est formée sur le cours de la République

Elle a été dispersée par la gendarmerie à cheval et l'infanterie. Un gendarme eit tombé de cheval, mais ne s'est fait aucun mal

Le passage des ouvriers est gardé militairement et des patrouilles à cheval et à pied sit tonnent constamment les rues environnant les ateliers

En présence de rattitude hostile d'une partie des grévistes et des scènes sont produite depuis deux jours, les métallurgistes ont été prévenus officiellement, à la réunion de la course du travail, que la loi sur les attroupements serait rigoureusement appliquée à partir d'aujourd'hui

En conséquence, aucun rassemblement, même sur les trottoirs, ne sera toléré

L'après-midi et le reste de la journée n'ont été marqués par aucun incident notable

A DUMKERQUE

Dunkerque, 1" septembre

L'efTervescence est un peu calmée; néanmoins de nombreuses rixes ont lien de tous côtés

Une fois de plus, hier soir, les grévistes ont tenté de forcer le passage du pont de la citadelle, mais ils se sont heurtés aux cuirassiers aux gendarmes et à une section du

Ce matin, les négociations ont commencé pour le travail à la tâche

EN CORSE

Ajaccio, l" septembre

La grève des ouvriers du port de Bastia est terminée. Les grévistes obtiennent gain de cause

La journée de dix heures sera payée 4 francs

La nuit, également de dix heures, 5 francs

Le travail a été repris

Par contre, les ouvriers du port d'Ajarrto viennent de se mettre en grève.Iis réclament 5 francs par jour, 6 francs par nuit ét un maximum de dix heures de travail. Les grévistes, très calmes refusent de débarquer le paquebot Marseille, La gendarmerie garde les quais

A L'EXPOSITION

Le mois de septembre doit marquer, à moins de changements Il peu près improbables, la clôture de tous lcs congres internationaux qui se sont succédés à l'Exposition universelle depuis le &> avril

Les questions qui ont été agitées par les congressistes accourus de tous les coins du monde à l'appel des comités d'organisation sont malheureusement de celles que l'on ne peut résou dre du jour au lendemain et qui restent pendantes durant de longues années, jusqu'à ce qu'un incident, futile en apparence, mais en réalité définitif, les fasse dévier triomphalement vers le but entrevu, espéré et toujours difficilement atteint

En somme, il ne faut pas croire que ces réunions internationales soient sans profit elles aident à la connaissance du génie humain, elles facilitent les relations internationales; il se trouve que parfois les représentants de deux race; ennemies, de doux peuples immémorialement adversaires, de deux partis contraires se rencontrent sur un terrain neutre et se trouvent être du même avis

LE BANQUET DES MAIRES

Le bureau du conseil municipal s'est téuni hier, à l'HÔtet de Ville. Conformément à sa résolution antérieure de ne contrarier en rien la fête otterte par l'Etat aux maires de France fixée définitivement au 22 septembre, il a décidé que la grande soirée qui devait avoir lieu à eette date à l'Hôtel de Ville serait remise au septembre

En conséquence, les fêfes offertes anx municipalités par la Ville de Paris auront lieu les et 24 septembre

D'autre part, on nous informe que les maires des communes des colonies françaises séjournant actuellement en France, qui désiraraient prendre part au banquet du 22 septembre, trouveront des cartes d'invitation au ministère des

Colonies

CHANTEURS ESPAGNOLS

Ce soir, à neuf heures et demie, les Coros de

Claves (Sociétés chorales de la Catalogne) donneront un grand1 concert public en l'honneur deâ commissaires royaux de l'Espagne à l'Exposition universelle. Ces soeiêtés formant un en semble de quatre cents exécutauts, se placeront sur le terre-plein et la terrasse qui séparent le pavillon Royal de l'Espagne de ccloi de la principauté de Monaco

Les visiteurs de l'Exposition pourront jouir librement de cette audition qui promet d'être très intéressante. Les choristes catalans jouissent, du reste. au delà des Pyrénées, d'une ré putation très brillante

A TRAYEAS LES CLASSES

Beaucoup de maisons rommencent enfin à afficher les récompenses que leur a décernées le

Jury

On en remarque un assez grand nombre qui ont à leur actif plusieurs distinctions, mais nous croyons qu'il y en a peu qui ont pu mettre sur leurs vitrines ce que nous avons eu le plaisir d'apercevoir dans tes nombreuses clauses où la maison J. Digeon et fils ainé, 15, rue dn Terrage

Paris, expose, nous y voyons en effet

Classe mécaniquc générale. J. Digeon expert du jury

Classe 21. mécanique générale. J. Dîgeonet fils atné, hors concours

Ctasse Ta, éclairage non électrique. Hors concours

Çlle répétait encore cela, la pauvre sacrifiée, ainsi qu'en uns béatitude. Il était près d'elle, là, tout prés. le eher ange qui seinbtait sourire au bon Dieu

Elle le regardait d'un regard infini d'amour. Le monde disparaissait pour elle tout se reculait dans le lointain

Que lui importaient ces gens qni étaient aulour d'elle? Momentanément elie ne les connaissait plus

Elle était comme an Paradis

Elle vivait dans nne extase, en face de cet ange, de cette petite chose rose et blonde qu un souffle, semblait-il, eût enlevée

Elle ne songeait point à l'existence qui allait s'ouvrir devant lui. aux épines que, saus doute, lui aussi rencontrerait sur sa route

Elle ne songeait pas uon plus qu'elle était abandonnée.. que ls mépris désormais était son lot. que sa vie était à tout jamais briséeNon. Elle vivait uniquement de la m'nute présente, de cette félicita que procure mère le premier regard jeté sur son en faut

Elle le contemplait comme on contemple quelque chose de sacré

Et tous ceux qui étaient là, immobiles, ne prononçaient pas un mot, ne faisaleut pas ua geste pour troubler cette extase

Mais soudain l'enfant, dans son sommeil eut un cri, un cri léser

Et cola suffit pour .irradier la jeune mère à son rêve

Instinctivement, elle roulut se dresser sur son séant

Mais le médecin s'é'ait prâerpfté. Et la nui.iionaut

K n, non. pas. de folie, n'est-ce pas n faut vous tenir tranquille

Mais. mon enfant

On va vous le monter. Soyez nseurés nous ue vous le prendrons pw

Clame 6, enseignement technique. Médaille

Classe d'or

Classe t j m cki e3 à vapear. –Médaille d'or

Clas.-e M m Mriel et procédé du génie civft

Médairte Ter

Classe 29, matériel. plane et dessina de travaux publics. MétMl^e d argent

Classe 32, matériel des chemins de fer. –Médaille d'argaet classe G3, raines et carriirei. Médaille d'argent

Classe M, maoufaotnre de l'Etat. Médaille d'argent

Classe 109, institutions de prévoyance. Mention, honorable médailles de collaborateurs

Ces récompenses ne sont que la consécration de la réputation universelle de MM. J. qui et adressons nos bien vires félicitations

LES ENTRÉES

La période des grandes vacances commence t se faire sontir il. l'Exposition où le nombre des entrées s'accroît progressivement tous les jours

L'attrait de la fête de nuit a permia d'enregistrer vendredi ££,3& entrées aoat avec tickets

Les chiffres du jour sélect se décomposeat comme suit

Betrées payantes (Uekete

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincenaes (tickets

Jetons et cartes

Comme on 13 voit.. il y a, h l'annexe de Vinrennes, peu de fluctuations dans le nombre des vis.Uurs avec entrées

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Conoours Hippique International

La plus grande activité n'a cessé de régner pendant la journée d'hier dans l'enceinte de l'exposition hippique, où sont arrivée les anim;.ux qui doivent y figurer

Dans les allées qui longent les écuries et sur les pelouses qui entourent le commissariat gënéral et les commissariats des diverses sections eu ne sont qu'ailées et venues de garçons promenant de muguilkiues bûtes et de palefreniers procédant au pansage et à la dernière toilette des chevaux qui leur sont confiés

La variété des costumes des gardiens de chaque puissance donne à cette agxloméraiiou in ternationale une note gaie et des plus pittoresques

Les employés des haras nationaux français, à l'uniforme sombre, surveillent les écuries des diverses sections et veillent à ce que toutes les meaures d'hygiène soient scrupuleusement suivies par les exposants

Rappelons que c'est aujourd'hui que les portes de cette exposition seront ouvertes au public

LA GUERRE ^HÂNSVAAL

Londres, septembre

Le correspoadant du Uanchester-Guartiian, au

Cap, aunonce qu'une proclarnatiou lancée à

Uloemfontein, et contresignée par lord Hoberts donne l'ordre d'incendier plus de trente fermes en représailles de la destruction de la voie ferrée et de frapper cinquante autres fermes d'une amende équivalant au huitième de leur valeur

Dans uneidépêche, lord Robfirtsdit que les prisonniers libérés par les Boérs rapportent que

MM. Krfifjer, Si Botha, Burger et Lucas

Meyer ont pris, le train à Nooigedacht pourNelspruit

Les BoSrs semblent se disperser dans différentes directions

Le commandant Orobfer a renvoyé au général

Pagut les 31 prisonniers angiais qui lui restaient

Machadodorp, ?8 août

Les ayant épuiqé leurs munitions pour

Mausers se servent oe fusils Martini-Henry

Mazeru, 31 août

On dit qne 1,500 Boërs et deux canons se trouvent pies de Clocolaii, ail cet de Maquallings

La garnïson de Fickaburg a été renforcée

Kimberley, 31 août

Le colonel Kekcviteh est pasdé ici, eu route pour Maf king

NOUVELLES MARITIMES

La Défense de la Corse

Le ministre de la Marina, qui devait effectuer prochainement en Corse un voyage d'études pour examiner sur place les déiaiûi d'exécution du projet de défense dont la Chambre a volé les fonds, est obligé d'ajourner ce déplacement

Mais pour ne faire subir aucun retard aux études en cours, M. de Lanessan vient de décider l'envoi en Corae d'une commission techni que qui est chargée de l'examen de ces projets et qui, après une élude détaillée des- différents travaux exécutés, adressera un rapport au minislre

L'escadre de la Méditerranée, qui devait aacompagner le ministre, reste Il 'foulon et l'ami ral Fournicr part en congé pour Aix-les-Dains laissant la direction de l'escadre au contre amiral Houbtau

NOUVELLES MILITAIRES

Au Knistere de la Guerre

Par décision présidentielle dn ao6t

M. le général de division Deloye, membre do comité technique de l'artillerie, est nommé tout en conservant ses fonctions actuelles membre de la commission mixte des travaux publics, eu remplacement de M- le générai Blorentin

Par décision ministérielle du même jour

MM. les géuéraux de divisa Mono, inspectour général (\Il 1SCO du arrondissement d'ar tillerie, et Juiniard. inspecteur général pour la même année du arrou/iissesaent d'trUllerie toua deux aaembres du comité technique de l'artillerie, saut nommât totit en roaaervaat lears fooetious actuelles, eiégateœent en remplacement de M. le général Florentin, le pre mier, membre du comité technique de la cavalerie, les second, membre du comité technique

Les granàea Saacravrex

De Tours

Le 3! et le 6fi régiments d'infanterie et un escadron duâ" ciurassiers ont quitté Tours se (ilfigeant vers Montbazoa, Thilnuze et Villepcr due. Ils exécuteront des manceuvres aux environs de Sorigny contre ta 6- brigade d'infanterie composée du et 1.7-il régiments dinlauUaïe qui étaient au camp du nuchard

Il lui avait saisi le poignet i il examinait le poula

Allons, murranra-t-il, je crois qu'il n'y a aucune suite Ucheuse à craindre

La concierge t'était approchée

Elle dit

Jeanne, faudra bien écouter les de M. lo médecin. Il prom?tque tout va bieu aller si vous êtes sage

La malade répéta

Hoa enfant

Oni, on vous le donne, le cher anae malzré qne, tenez. vaudrait peut-être mieux le Lasser duiuiix. U&at si beau. si uïhue le mignon

C'est un questfonna-t-eflft

Oui, ma un :̃>̃ •<>hm. Et qui reâseiaiiidra à sa

La f-inme ve:. r un red'un

Gai. bien sur. si uii lui Jeûnait l'enfant elle alUit voir. la j.jiube ùlSurme. Et elle s'en épouvanterait. Tout sou bonheur serait jrâle. Il fallait css.iyar du lui cacher cela le poi-i i nne mère de rédamer reniât. qu éii; a" pas tenu encore

Alita don t lut défendre de le prendre dans ses bras, de le caresser, de In regarder. de le converges ye'ix coinnr; un tr^'ior

Pour comble us maîeeuanc ). voilà que ce pauvre mtjjnen s'éTOSilnil, qu'il ouvrait aet petfts wnt. des yeux petrt-êlre- eoeore lnsensibieâ la lumière

La mère Mté avait été remettre du bois dans le p

Parle- delà la frnftrir nrafait h In

JeaiMrt , fae les tbitmm contiaaait à toor tcuipler, aperçut es y sas fui ,ouvraient à 8 Mtitpeâlw, Bwimuxa-t-elie

Ces cinq jours et , e fter77' et i>5 ront cwlonnés dans les c

Os Toum Le -eptéwibiT, les deux Uivi.-i. :a ?o mettront en m relie pour se rendre sur les Utcrtun t., .̃> grandes uuonauvres

Belfort

On télégraphie JeBeifort

Le h •̃'lierai Pnrhawir. nommé commandant d'arni idresse attroupes du T corps iolrtire du jour suivant

Ofnciera, scus-offlciers, caporaux bri^dier et soldats

Relevé du commandement du 7' corps d'armée pour être chargé de missions spéciales, je vous quitte avec un profond regret, emportant M meilleur souvenir du dévouement que vous m'avez témoiçrné. Ce serait une grande satisfaction pour moi si mon court séjour parnu vous avait été profiuUe à votre instruction miliaire. Je pas&e au jourd'hui même le commandement à M. le général

Bassiner. Recevez mes adieux

Besançon, la 31 août

Le général rommnnii/tnt If r corps

C armée, trmtttttre Ou commit supérieur de ta (Mterre

Signé Duchxsni

Dépêches de F Étranger

LA PSSTS IX ÊCoS3Ï

Glasgow, 1" septembre

On s'attend a raque l'Espagne applique immédiatement une quarantaine sur les navires ru nartt de Gtas^pnw

Conrme cette mesure affréterait sûrement les aciéries dé l'Ecosse, ou retardera, les approvisionnements de minerai de fer

Les cour se sont élevés

Glasgow, 1- {septembre

On a reçu ce matin, à l'hôpital, un dix-sepUime malade qu'on suppose atteint de la peste

Quxtre-vingt-troia personnes sont en observaL'tst;tt de la femme qui a été la première at teinte s'améliore

Las maisons où l'épidémie s'est déclarée sont désinfectées et tous les animaux domestiques sont abattus

LE SHAH DE Pu

Marionbad, i" septembre

Le shah de Perse est arrivé ce soir

L'EXPÉDITION AITDRKB

Siookholm, septembre

Le capitaina Grendïtil, de Kinmark, en Norwege, télégraphie aujourd'hui de Skiervoi

Y Aftonbladet qu'une bouée d'Andrée, la bouée n 4, a été trouvée Skjervoê et qu'elle contenait la communication suivante

Bouéa n- 4 (première, jetée le il juillet h., soir). Notre voyage, jusqu'ici, s est bmn passé. Nous ne sommes qu'à une altitude de vingt-cinq mètres. Aucune déviation dans le compas. Quatre pigaons lâchés dans la direction da l'ouest. Nous somrnes &u-d MUfs d'une glace très rugueuse. Temps supcrbo. Avons bon courage. Andrée

ÉCHOS ET NOUVELLES

Da Rambouillet

Le Président de la République a offert un déjeuner de trente couverts aux familles du per sonnel de la présidence et à quelques amis

L'inauguration du monumaatd'Auguate Comte qui dcvaitïvoir liau aujourd'hui dimanche place de la Sorbonne, est, sur la demande du eculpteur

M. Injatbert, reportée à une date ultérieure o

C'est M. Jules Domarchei, marchand de légumes à Douai, qui a gagné le gros lot de ICO francs du dernier tirage des lioua de l'Exposition de l'JUU

Le préfet de la Seine, après quolijues jours d'absence, est rentré hier à Paris et a repris aussitôt la direction des affaires de la préteoture

Au restaurant

Une Ul8CUAHOQ s'élève entre un garçon et un consommateur

Garçon, le beurre que vous venez de me servir n'eat pas frais

Cela iu etoLuie, monsieur, car il est de ce malin

En ce cas, il est vraiment fort pouraon ¡\gel

DÉCAPITÉE PAR SON MARI

Bruxelles, 1" septembre

Cn drame hnrrible vient de se dérouler à

Aubrrghen, commune située aux environs de

Braxciies

Uoe jeune femme, mariée depuis quinze jours seulement, a été dtVapitôe par son mari

Voici dans quelles circousUn.CËd ce crime a été commis

M. Jean-Baptiste Michils, tgé 4e vingt-cinq ans, appartenant à une très honorable famille de la localité, entretenait depuis plusieurs années rtvec sa cousine germaine, .Mlle Michils don il avait eu deux enfants, une flllette cte trois ans et un bébé de dix-sept mois, des relations intimes

Dernièrement, après une très vive opposition les parents de la jeune femme conseutirent à une union

Jean Michils régularisa sa situation et alla habiter avec ses buaux-pareoU. Le jeune ménage paraissait très uni

Michils était un garçon trarartleur et rangé, ce qui r rul inexplicable ta terrible scène que nous allons rapporter

Or, ce matin la belle-mère da Michils, eatendant pleurer le petit bébé, le réclama àL sa fille encore enfermée dane m etembra evee son mari

Oui, avait répondu la jeune femme à es mère, je vaü vous le donner de suite

Un quart d'heure s'écoula, l'enfant criait foujours, mais I jeune femme a ouvrait pas, <jui décida sa mère à frapper de nouveau à la porte qui soudain s'ouvrit pour laisser passage Jean

Uichilts. Celui-ci tenait un ravoir ùcUé de sang i la main

Je viens de rouper la gorge à votre fllle dit-il froidement, en 'adressant à.%a belle-nrère

J'ai tenté ensuite de m suicida'. M'y ajaut. pas iciiasi. je vais m achever plus luin

Et il s'êloijJîna

Terrifiée, la panvre mère pénétra dans la chambra, où an horrible speetaete s'offrit et effet à sa vue

Sa aile, Mme Michils, était étendue sur son

Elle ajouta

Donnez-le moi

Mais, ma petite

Pourquoi me le refuse-t'on? Qu'y a-t qu'on doive me cacher

Allons, bon, voilà qu'elle s'Inquiétait, qu'elle avait déjà des soupçons C était inutile de résister, de s'obstiner i lui cacher la vériUL

Un peu pîus tôt ou un pec plus tard, d'ailleurs puisqu'il fallait toujours qu'elle l'apprît

La mère Biré regardait les docteur Upray. D acquiesça

Donnez-le-lui. Mais laissez-le dans ses laugcs, bien enveloppé. C'est âi délicat, un enfan

Et à la mère

Vous. miMlcmolseHe, pas un mouvement. Il faut absolument que vous restiez immobile. Le moindre effort pourrait vous être fatal, je vous en préviens

Doucement, avec des précautions infinies uxs délicatesse de toucher qu'où n'eut pas devinée en unc femme aussi robuste, la coudante av^it soulevé le petit ôtre hon du

Voyez comme ü est charmant, comtne il est mignon Ou dirait qu'il vent rire

La brave femme n'était point difficile, de prendre pour uue envie de rire la grimace du bébé

Eu réalité, il se préparait bel et bien à pleurer

Oh! mettes-le près de moi, suppliait

Jeannf ne, je veux le voir, je veux l'admirer

Devant les supplications de la mère, il fallut bien céder. mettre l'entant près d'elle

Alors, fwile de jote, eUségm sa mains, ses frète mates Marafees ou Isa vaine traçaient un rn ean battre sur le visage et le corps du cher bé6é

Et nalirré 1% défense qui lui en était faita

Ue voulut 1 v tr tout enU . MO Mot

I e

Jès que le ftrit tut imm'îii .les I popuiattun iW. H I s. :u:iis ils t^.s la fottt .^e t

Dtl.lil

Ua doateBr a. >;lteta§é iL à^uver l'eufjnt .-j-uô y

SUICIDE D'UN FINANCIER

Au numéro 24 de la rue SsJnt-QeofVfts est installée une banque sous le titre de • Comptoir d'Escompte nu Nor.l société. anonyme au capital de ?.W>,000 Mhhm. Capttel versé

STOjOûu francs. Par suite de mauvaises operations de bourse, on <tismt ta ceitse dans un ilutkiHxt criiH Uâ. lli r W4tû), n j k w mUiiiuiatrateur at réuaireui saur axanunej la si tuation er l'Exposition, et revint avec vars otite heures du soir. On ignare M qui se passa ensuite. Tou,H>ors st-îl que et matin, vers six heures, M. Marquis n'est lue datas sa ch mbre eu se Urant uue balla dans la tète.. Au bruit de la détonation, on accourut, on força la porte mats Inutilement M. M r <iia vaft ces é de ivre. Le banaue qui avait fait far , hier l' échéance chott est fercuéo c matiu

BULLETIN DU TRAVAIL

LA r£0tlUTIolt DES TIMIRUUXS DU UMIE

Le congrès de )a Kodoratian dot travelUeart do Livra a terminé hier rn uu m travaux par l'examen de la question du secrétariat typographique International

Le rnnuree a décidé ea prtn tman de la Kédéraito hmaqmm, iai.- eux secttous le coia de m prononce ruer ressort

A l'unanimité, le congrès a envoyé un adressa da remerciements a M. Miilerand, ministre du

Commerce, pour le liéexei du 10 aoht 18"jy, relatif k uue adjudication de travaux pul.b

Le soir a eu lien, aci Salon des un banquet de 500 couvert organisé ,mbr syndicale des typographe de l'amI, eu l'honneur des membres du congre

Au dessert. nu objet d'art a été offert pur tes délégués M. de la Fédération et vice-président du conseil supérieur du travail

RÂRÏS

L'Affaire da bouleoard Ktllermann

Une ouvrière .t ée de (tix-neut ans, Malhilde Nicalier, av.> de relations avec un ouvrier aerru. n\è derniers temps pour aller vivre areeao individu

Pinrrti ll.iiriu. vmu-1. cm.i ana. il il le Uiun

L'ouvrier, furieux de ee que ':r 9s lui avait préféré un souteneur, pr- venger et. avant-hier soir, reucotttiai lermann, la jeune remme au bras <i son heureux rivat, se rua sur elle et, dans un accès d'x veugle fureur, lui fendit la tête, en lui portant sur le crâne de terribles coups d'un fort bâton dont il était armé

Cette scène dramatique se déronla en présence du • Beau Pinrrat ·, qui assista froidement au massacre, de sa maîtresse, sauis même faire ua

Reste pour la Drott3 er

Auwl quelquee passants, '̃̃- "•- ntti tude, se ehMgtNBt-ilsde le corrige iie d'autres relevaient la blc -s.'c et sou agresseur dans fimpossii nfuir

Mathilde Nicalier, don: .spire de 8érieuws inquirtudêH, a ti.- m,: ur rtiiirdtal

CochiQ, t.iiujis que, lwgui r Uit uns à la déposition de M- Yeiiut, coiuin.d^iirc de Mites avec

HajiU

Les Ecrasét

Hier matin, vershuit heurt , M. tmtia Arutte

A^é de quarante-cinq aux. r.ultiv.itmjr di-rnturant à ArgtyiUr iil. travei; !̃- .! la

Chapelle, en face du Il fut renversé par une voilur trienant à un ir ,\a l.i rue de i(<;lii:viili

Les roi:: i aie i^isscrfcut xur le corps du relèveront dans un ut piioyauie, Il avait eu tes jamous ecrasées et enfoncées

Le conducteur de la voiture ·tat d'ivresse; il a été mis A la flinpo iti \lomcntluiiul, cflmmiBsajie du police du L^iarUur de la Goutte-d'Or, qui a ouvert une enquête une

Loilj i>Uvait r: u. d s meurant soudain, en face du it & U HtiiU d un viuIl-uI Ciliul, il fut piccipilc sur la chausser

L'infortuné tomba si mal tic u reeMment que les roues de la voiture lui p aèrenl !!Or les bras; il (at tm ouUc grièvemeat blea é i la tfite

L élat d ta rlcttm a aéc^swM son ♦rsosport d'urçence à l'Ii' 1 vU otlo a élé admise sall DUae enquête ̃. • rte au point de vue don responsabilités p.ir M. C.upin, commissaire de police du quartier de Clignancuurt

On Vol audacieax

M. Chubildos Luitoolhoy, agent à Domhay d'une eonipa^ni rie s pré: .:iit it il l'agence Cooli, place d i Opéra, a il avait à Louchar une somrne de 5UU iratif

Après avoir reçu cinq billets de f s'apprêtait il le. mettre àantt son port kii-w]n'un in.iiTidH vêtu de noir, miÉéd'an dupr;m haut ik'. foi-me, ayant teatoe le allures l'un parfait ^tiatlenun, s'appmeha ̃'̃• fut dit en finjffjis qu une erreur venir' >rami e à la rnurn où. il avait toœtré ̃ it

En tnèmp tempe, ptofitent de ta urpït4e de son îuturioruUur. M billcU de banaui: et di.tpantiitselt

On lui prou-. on filou, et il n'cir ,-ier une plainte eh- de police du quartier Uaiiion

Ont ftrtetm sans gins

Un Jeune employé de comnirtrc' :1m

Javion, ?tftè de vingt-quatre a -on naitwanea, it y bv semai n, d'une toute jeune fef s if^e de -.s, Marguerite Laurent, ijuî capta sa coti même les épingles de sûreté qui attachaient les langes, entrouvrit ceux-ci

Il fait chaud ici. inurrauratt-elte. U n'aura pas de mai." non

Il apparut tout rose. It était fort, semblaitil, et robuste. mais la jambe drofte déviée dès la hanche formait une courbe. comme un arc

Et tout de suite les yeux de la jeune mère se portèrent là. Alors mie anxiété horrible une douleur acerbe troubla Ieur limpidité heureuse

Mais. maia. ttôgaya-t-elle. n'osani pas formuler la pensée qni lui venait

Il y eut ua iastaat de bilencs pesant non chéri. estropié. Il est f

la ay ii de la rassures

Non, non. ce ne sera rien. vous Wi rez. le médecin bleu dtt que ça as remettrait

Ah vous me dites cela pour me rassurer. Mais c'est Inutile. Je vois clair. Mon

Dieu, pourquoi cette épreuve encore î N'eu ai-je pas aa ez supportd déjà. C'est affreux aifreux. Pauvre petit. Ah! pourquoi ne suis-je pas maria et tolaussi. u tu ne vient sur la terre que pour souffrir

Elle rayait approché d'elle

Sans se soucier des recommandations du médecin et malgré la douleur atroce qui la tenaillait au moindre mouvement, elle put se soulever légèrement. et, appuyant contre son oreiller le petit garçon qui se remettait à crier, elle le couvrit de caresses passiou-de baisers fous, en hoquetant au mi lieu de sanglots

Cher ange. cher petit. pardon. pardon

LA suivre.) Ttuit RotM?t

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le

H B^1Hi j flanee, si bien quil résolut d'en faire sa compagne, et l'installa dans son logement, situé rue du Trésor

Deux jours après, l'employé constatait avec faction en rentrant chez lui que la jeune femme s'en était allée, emportant tout ce qui avait quelque valeur

Il apprit alora que sa voleuse était coutumière da fait, et avait fait de nombreuses victimes parmi leu vendeur des grands magasins. Aussitdt, il alla porter plainte au commissariat de police de M. Duranton contre la jeune femme lue l'ou ne put retrouver

Avant-hier, se trouvant Indisposé, il lui fut lmpos il.ic de se rendre à son magasin, et demeora chez lui

Quelle ne fut pas sa surprise, en sortant de soa logement, vers quatre heures ûe l'aprèsmidi, de se trouver face à face avec Marguerite

Laurent

Cette rlerniêre avait gardé la clef de l'appartement qu'il lui avait conHée, et qui ouvratt par faitement tous les autres lugemeuts donnantsur le palier; or, en trouvant un momentanément inoccupé, elle s'y était installée définitivement

Chaque jour elle sortait pour revenir le soir, et ne s'en allait le matin que pour emporter tous les bib-lots qu'elle trouvait a sa convenance

On a retrouvé chez divers brocanteurs où elle allait îeMJHiIre le produit de ses vols des quantités d'objets, bijoux, bibelots, matériel de lite rie, etc., etc

Forcée d'avouer, Marguerite Laurent a été gardée à la disposition de la justice

M. Leydet, juge d'instruction, a interroge hier Vallut, qui, on s'en souvient, lira, à l'Exposition, un coup de revolver sur unemployé de la Muson du rire

Le m ,>stfut a décidé, la snite de cet intertogatoin:, de commettre des médecin pour exa mioet l'état mental de l'inculpé

Un commencement d'incendie s'est déclaré hier soir, à huit heures quarante, chez M

Boutiuon, patron de lavoir, au numéro lO du passage 't'héruin, dans le onzième arrondissement

M. Btiulinon a été grièvement brûlé à la Wte la voulant éteindre le feu

Les premières épreuves du Critérium de la lutte au caleçon, organisé par le Village

Suisse, se sont disputées hier soir devant un publin nombreux. En raison des grands .-iacrillces qu'impose à la direction la participation à les eriuriurn des bergers et gymnastes suisses appelé spécialement à Paris pour y prendre part, la prix d'entrée au Village est fixé a partir au sept heures du soir, à 2 francs, et à 1 fr awe boo v Le succès populaire du Club alpin atteint son apogée le dimanche. On y vient en foule admirer le splendide et grandiose panorama du mont Blanc, où l'on a toute l'illusion des régions neigeuses. Une visite au pavillon du Club alpin transporte instantanément æ spectateur dans les plas beaux sites du pays de France w Le Panorama de Madagascar, dont le

Ehah do Perse adit u'tt n'avait rien vu de plus beau, reçoit tous les jours une, aXlluenco. de visiteurs qu'attirent à sa porte la musique mal gache et le tapis élévateur gratuit vw. L' Affaire a passionné tout le monde, les grands et les petits. Aussi voit-on, plus que jamais, un grand nombre de jeunes gens, pota ches en vacances, venir admirer, 47, avenue de la Motte-Picquet, la scène capitale du musée

Mombur, le conseil de guerre de Rennes, qui est certainement l'attractioa la plus captivante de l'Exposition

Pourquoi faut-il visiter le Vieux Pariet

Parce q ue jamais, dans aucune Exposition, ne figura une reconstitution aussi considérable aussi intéressante, aussi artistique que le Vieux

Paris évoqué par Robida

Parce yuc le Vieux Paris, avec ses nombreux spectacles de la rue, est un des eudroiL3 les plus gais de l'Exposition

Parce que le Vieux Paris ne cotlte que 1 fr. la semaine, 50 centimes le dimanche, jusqu'à six heures, ce qui les met à la portée des moyens de tous

Dit Fort Maison Retraites i Iïïj

L' uluiinistration de l'Assistance publique a officiellement ouvert, hier matin, le nouvel établissement d'hospitalisation qui porte le nom de

Fondation Chemin-Delatour et qui est destiné à recevoir trente vieillards, âgés de soixante einq ans au moins et choisis de préférence purmi ceux ayant exercé pendant cinq ans l'état de balancier dsn les département de la Seine

La nouvelle fondation est construite dans des eonditio;isi excellentes d'hygiène. Elle est située en fac les vastes bâtiments qui abritent, Ivry plus de deux mille vieillards

Bâtis e-n pierre de taille, d'aspect solideet confortable, largement aérés, les nouveaux bàti ments s'tUciitlent en façade sur une longueur de quarante mètres. Ils se composent d'un rez-dechaussée et de deux éfci;- ieraiers sont occupés par deux dortoirs lits chacun rinfirinrrie et les logement, au j'isonnel

Un Hipi-rbe jardin encadre !o. bâtiment

C'est hier matin, à neuf henres, uut M. Enjoiras, directeur de l'hospice des incurables; a

Installé le personnel de cette fondation qui coinprend cinq infirmiers et infirmières, une snus

SurveilUnfe. une cuisiuière et un concierge

Puis, il a souhaite la bienvenue au premier pensio. maire qui s'est présenté, M. Edme-Pranfois Pwot, un vieillard de soixante-seize ans qui habite 25, rue Chaudron, à Paris

L'Exposition d'Horticulture de Jersailles

Hier ;i près- midi s'est ouverte, au Ouinconee du Nord, l'exposition organisée par la société d'horticulture de Seint-et-Oise, fondée en

Cent dix exposanta (fruité, arbres fruitiers et d'ornement, fleurs et légumes) ont répondu à l'appel de la société, et une aflluence considérable au milieu de laquelle ou remarquait la prdsencc da nombreuses notabilités officielles m pressait sous la vaste tente coquettement meuagro

A trois heures un concert très applaudi a été donne par la musique da régiment du génie

Voici la liste des principaux lauréats

Grand prix d'honneur MM. Truifaut, LeKDte

JDoUn,e UU à aejn. Oriéans. avril 1SoO n O 17 7 50 Aciéries de la Marine 1738..1730.. 5 0/0 SS (Fundtaff ) S7 iO 87 75 Bette conr. Ou. 4 u/ois. . 4T io 496 général de Pari 5 0/0 Portuiiais 4 0,9. 40 tM action jouis 1215 1215 C G" de Construction. ïàâ Dette conv. Ott. 40/ iS.Cl. 3 •̃ Sjcoram. 1^030/9 4A9 40/0 Obi. H<rtra-A!ta 7S.. 7b terme teo Sud de la France 335 Kers^Aciers Robert etC . Egypte Daîra Satr.eh l 3 1OJ l 86 Otto . 4. 1(M 50 -(comm. JO.'OISM 385 368 50 Entrep. et M as. u'<n.4 So5 inédit foncier égyptien., un 50 503 Si l/2 0/0lS9 j.îtmai,©pt W9 IS IO 1 Médoc no L'Eclairage Electrique. i><0 I>etie uaiiiee Pnori: io5 i. 30,'Oesiamp. 52. 431 Aciéries de France ♦ 0/0. Wagons-Lita4 0,0ï 8(ïrie

Bette tunisienne 3 i0. 670 Fives-UUe OWig. omaaiai" 103 :a iZ> Atel. et aan:.d iaLoire. ise.. 98 î 3U o 79 (à Economique ,t75fr.nayés Chantiers de la Gironde. 680 fiscagne extérieure 0,'0. T3 73 ce 5 C'a ig s 4 4 3d âuo MO Kivea-LUto toi. WJ f

Marias îr.aîM.. 8t Ut Si Ouesî-Alsrérien .> KO. Conat. de LévaUois-Perret Obliç CubaSO/OlSSé 336.. 33J Banaus I. H. P. P -Autrich. 4tt 3ibonadeU f.âlotstSS7. 43 i a/0 4m W, ̃ III 35 mis indo-> 0,5oof. 47 474. Dépaxtemeniaux Forg. et Chant, de laMéd. So5-- •- O/0iaSO uypou d'Ssoagna. • i . Stabl. I^zareWe 'er 8/0 le SO/a sa

Obi. ;5 0.t.p S .. W7 Tramways français s- Proc. Thorason-Houawn 14S0 1430 HalH 1875 s 0/0 nimptiam- la sst Banque hypoth. r.lOWfr 546.. Proc Thomson- Ucuston. IMV) • "t Rio-r;"50/0 3a t ! ,>>. jO/U,r.409,tp. 416 r- Voies ferrées économiq.. Bawaux-Parisiea as.. 1 96 6 9/9 359 Me.. Crédit foncier d Autriche. ii • l'îoo.. 5oofr. 4W Métsiix. 'j- ;.i Mut. Rusjm- 4 1/2 0/0 Ï7i ï auarts.r.âi KS TS Iraoiw.ciép-Deux -Serres. ô S 4/0 1SS4 lus 50 II i Obligat. Transallant. ï9/ SéviUe-X rés

Il 1: 1, 1 de Paris et Seine. 215.. 212.. Andalous. 3(3.. 3M < ï 435 Cibles télégraphia, i 0/0. •••̃ Bon Bxtosltion 1 89 (tal a. !s:6,40/e,r.500,t.p. m Comoaga. Parisienne U3O se dei'OuestPar.sie' mw Honaroi 4 9/8 tor , 97 t<h ',m Omnibus 4 o/o iMf ;m va Bons Exposition lsoo 6Ti :.et

S 1 . r. 100, t p. 9 S3 15 93 50 Ménd.oaaux diuula 6:9 auNord40,0. Vortares Urbaine iii ̃ 213 VAL. DU TRAXSVAAL ê,2i,'2rjW0,t.B. 53S âK Agence Havas 497.. tarme 93 90 93 Mirais Raiitr&vs )4S âfl Satt-ASirèrien 1 /(i 438 4-28 ifuad Mo>iiia <itOmMl iot 50 4 l so l/4,r.lO6,tp. 90 M Ob!. Victor-Kmmanuei S îvord de l'Esoa#n . 2t7..Est o/0 66j m B <-nnaBalaad lsS9,2#r.500,l 0p. 3 jo voitures ce Paris XH 367 Compt e mat"d'us.àGaz 1670 Portugais 3 O'0 Sarago.-5 Co9 î 1/2 0. vu Ut Militaire Vfi ̃ v. "̃'̃ ^ii anpnOr 3S

Ville de Marseille 1877. 3 9 Ml 397 5 Voiture Urbaines. iSà C Klectr. (secteur R. G.'). 6la 4 0/0 143 là3 laoau ae l'unit, ottom- C/nsolldaied Main Reef i d'Amiens 4 0/0 U Etablissent" Decaayille 98 g6. Etablissements Duvai 3 a ae PijiU&iunes.. GM Uëcoan . i. Aîit-Sefra. ne. ce Panama S 4/9.. M 7i im Hfeers l i 1 0/8 ses d'oretd exp.(Ofr.des) Peut Parttieo, p-sx~ . 50. 9so.. W. 5 9>0 amonts, itts. Rio i4 7 4 Motiagafm t Titrât 4s to/0.. socs 20 s fwrbsn Roodepoon beep de Lvon 3 0/0lWO.. Kl SeïsGeminesiRussiemer.l 950 Grande Bt aie "Cusenier M.. 9 . i 0 0 amortis. 1S5S. 1 de rarti lia j 0/0 f vit. si s-i /-rer.oh Raad. si mitrns'cniBi' Canal de Panama. l 50 il Grands MouiinsàeCorbsi! s . 4 /• runonis. 1898. Hoeiva Central Csoper. Boarboaaais i 0/0 %il ;ots. p. i;ar u- 91. tj^daUt m âLfck&j îiiAau (AoU) parts de fondateur, ho. Société ginér. de Laiterie r IO i o bwuiùné 3 / •̃̃- îief.pïiy. 7 ae 9m ̃ ̃ SaWlea&ate k terme 1135 terme 3-!05 3515 Le Printemps 8S7 et 1863 0/0 r-say. 1 3S jo/o 4ii Ci 50 SS 2S de action jouis. J7ôû Comoagnie Richer ws 93 18 twrema.au pair le 5 :i .> a.. 4 3. 1 Hi l" s;;n< 4® !>o ofliMt m tôt

Crédit \,i'r:en 980 Société ci vue 3990 ♦ / or l 90, • émis.. 1ol50 i ! Vicior-âaimuanueinêfc.. 447 Amiaious liiH iftv.tm. Stu MM nr • nffr d Algérie S"5® <3nauiéme DUrb.d'Ec!.prrAcétx-iéne 1S M3 a t p.i;iér:es> 9 . M:ou t <u l 4i6 er.ftst. 4 .'• se

Fore use S 5.. 344 Camp', générale des Kaux 90 ! IM Taver ~Pousseietnoyala 116 S5 135. 3 0,0 or Isi Oriêaa . 3 i>M>- i 6 4W fterroinh-î^rnss- :ootei ar.q.frat.le TAfrîq.SwJ M -Int.cons.il/2W4188 . MB •̃ B sx, m

Banuuc r;ù:sienne 4 <ïax centrai 1340 13W Chaussures •lncroj-anS - intérieur ♦ • • . W T uel'fixnoeit. • il jue t î 3/0 Ui 4i- 01 3se f S iOfHoWiwon M

S" v. aesVai.Ind. W o 0 CI -de Maraetlie > iliacuw Oiioet. 81 86 a,'O Dvina VUeosfc.. S ( ;i.us ..moaroA f i tameubiesd? France. CC Mtne de Carmaux IS ninmo n 4 niraM 4 8/0 .harsof-Aiefia ir-Enji/i • ssat et SI ifluo 1 Afc6UiB HTKAaUtKLS 61 si •̃! 6i> .-̃ . :e >a France 3 9/9 SI

Banque :> ùrand'Comfce im Ar.giaw î J/ / - 99 75 J0/9Tran cauça iea.. 81 J 3. : lt. î- tiy.J ,j ~i >- Victor ooid

I.yo&. ma: :oo i 7 1845 iiolria.V. 1175 Mt 3lï 30/oltM acuou loulaeanc Acaertee de France s 9W aréstfi •/ t$K Si$ 73 b Su;s ev£is >.fé 3 WoM 5 ;,j 31 i :mo newnnMt • H

WW ̃ •••••- ^ • -i . 3 fil

Maroa, Derruder, Desein

Diplôme d'honneur Eco!e Le Nôtre

Médailles d'or MM. Robert Lebaudy, Magna

Bernardot, Royer fils, Bellenger, Roullaud, Gr veur, Enfer, Parage, \Valker, Compoint lieu le i6 septembre

AUTOUR DE PARIS

Chaloa. Ua sujet arménien, nommé Jean

Cnahaliran, 2gé de vingt ane, employé A la fabrique de grapttopbones, s'uct suicidé dans sa chambre hier matn d'un coup de revolver dans la bouche

Boutorjne-gar-Selno A l'occasion du vingt-troisième anniversaire de la fondation de la Chambre syndicale des ouvriers jardiniers de la Seine et pour célébrer la Saint-Fiacre, un banquet de cinquante couverts a été donné hier soir, rue de la Plaine

A la tablo d'honneur on remarquait plusieurs membres du Parlement, des conseillers géuéraux de la Seine, les professeurs de l'association et las bienfaiteurs do l'œuvre du jardin d'expériences, eitué rue de B IUvue

Une tombola et un grand bal de nuit ont clô¡ titré cette agréable fèfe

Bexons. –La nommée Aiarta Noël, vingt-huit aile, domestique chez M. le docteur Pernn, rue de Villeneuve, s'est empoisonnée avec de l'arsenic. On ignore les causes de ce suicide

Za Garenne-Colombes. Une fillette de sept ans, Juliette Davrii, dont les parents habitent rue de Lutèce, a été renversée, hier après midi, par un cheval emporté. La pauvre enfant est dans un état désespéré

Un éboulement s'est produit, hier, rue Lambrecht, dans une tranchée de fondation

Un des terrassiers qui y travaillaient, M. Georgea Bacquerel, âgé de quarante et un ans, de menrant a Asnières, avenue d'Argenteuil, n'a pu être retiré qu'au bout d'un quart d'heure une jambe broyée et la poitrine enfoncée

Un autre, M. François Conrtil, trente-sept ans habitant à Boia-Colombes, rue Victor-Hugo, a eu une épaule démise et le poignet droit brisé

Clichy. M. Achille Gelotin, teinturier, âgé de dix-huit ans, dont les parents demenrent à

Bote-Colombes, s'est asphyxié la nuit deenièra dans uae maison meublte du boulevard National

Dans one lettre, le pauvre garçon expliquait qu'il se suicidait par désespoir d'amour

Choiay-le-Roi. La jeune fille qui a été désignée pour bénéficier cette année du legs de francs fait par M. Hollin-Régnier est Mite

Solange Michaud, une charmante jeune fille de vingt-deux ans, qui exerce dans une fabrique de

Choisy la profession de faïencière

Elle habite avec sa mère et son jeune frère rue de la Rafanerie, où elle jouit de l'estime et de la considération générales

La cérémonie du couronnement de la rosière aura lieu le 9 septembre

Le Kremlln-Bicèlre. Dans l'après-midi d'hier, M. Mathurin-Alexandre Boutet, àgé de trente-cinq ans, s'est soustrait à la surveillance du personnel de lasalle Fauchères, a l'hôpital de

Bicctre, et s'est précipité d'une fenêtre du troisième étag d ag !a cour de rétablissement, se tuant sur le eoup

Le désespéré, qui était aveugis et ataxique avait déjà manifesté à plusieurs reprises 1 intentioa de se suicider

Saint-Germnin-ea-Laye.–Le nommé Alexandre Lecocq, trente-sept ans, originaire de Ploech

Côtes-du-Nord), a été trouvé hier après-midi vers quatre heures, grièvement blessé, sur la route de Pôissy aux Loges. Il a déclaré avoir été frappé et dévalisé par un chemineau dont il ignore le nom

Lecocq a été transporté à l'hôpital

Etampes. M. Alexandre Fousset, âgé de cinquante-quatre ans, marchand de charbon à

Larcly, est tombé de la voiture qu'il déchargeait dans sa cour et s'est fracturé le crâne, se tuant presque sur le coup

Corheil. Hier matin, vers deux heures des malfaiteurs ont pénétré dans les écuries de la sous-préfecture et y ont enlevé deux chevaux qui s'y trouvaient, d'une valeur de i,000 francs

Mèaux –M. de Bouvère, opticien, qui passait sur la route de Claye-Souilly à Mitry-Mory, a été grièvement blesse d'un coup de fusil par un chasseur qui a pris la fuite

Une enquête est ouverte

V En l'absence de Mme veuve Gaillac, rentïére, des cambrioleurs ont pénétré dans sa villa, située à Trilport, et ont dérobé pour onviron 50,000 francs d'argenterie, de bibelots et de titres divers

LES SPORTS tA GYMIMSTIQUE

Auionrd'hui dimanche, au vélodrome municipal de Vincennes, fête de l'Association des So ciétés de gymnastique de la Seine

LE GRAND PRIX D'AILEIRAGIIE

Rappelons que c'est aujourd'hui dimanche que so disputera à Berlin le grand prix d'Allemagne. Nous avons donné hier la composition des demi-liliales. Jacqueliu, nous sembie-t-il, doit enlever la Bnale

KILOMÈTRES A PIED

Sur le parcours de Conflans-Pans, soit -M) kilomètres, se disputera ce matin une course pé destre intitulée Marathon-revanche •, sous le patronage du Veto et de l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques. 87 coureurs amateurs sont engagés

Le départ sera donné à neuf heures, à l'entrée de Contlans, au bord de la Seine. On escompte l'arrivée des premiers entre onze heures et demie et midi sur la piste du Hasing Club, au Bois

AU PARC DES PRllCES

La réunion de courses cyclistes, aujourd'hui au vélodrome du Parc des Princes, promet d'être fort intéressante

Voici le programme

Critérium de l'U. V. F kilomètres avec entraîneurs. Engagés

Simar, Digeon, Léonard, Thuau, Bor, Bourotie

Andrews, (,base, Muller, Contenet

Match de 25 kilomètres, amateurs. Lake

Américain), Bastien (Français tandems à pétrole. Engagés: Ton) tonton, Huret ïaylor, Bonheurs, Chase et Hobl

PAAKPORTtlSf

Ce irtattn, à s pt heures. au pontde Billancourt départ de la course interclubs Paris-Pontoise et retonr, organisée pu le Grand pignon montmartrols

L'itinéraire passe par Suresne3, Rueil, Chatnu

Saint-Germain, Tragny, Saint-Ouen-l'Aumôae

LES 100 KILOMÈTRES et l'U. v. F

C'eat aujourd'hui dimanche que sera courue la dernière épreuve de l'année des kilomètres de l'U. v. F., sur le parcours classique de

Montgeron-Melun-Oioir-la-Fernèr et retour, lt prochaine épreuve en octobre devant se courir sur la route de Saint-Germain à nessons-l'Abbaye

Rappelotls que le départ sera donné à la sortie de Monigeron à onza heures précises et qu'il ne sera pas fait de départ supplémentaire pour ceux qui arriveraient en retard

Les concurrents qui voudraient se rendre à

Montgeron par le chemin de fer devront prendre la gare de Lyon le train de 8 heures 10 au plus tard

Les tickets qu'aura repu chaque concurrent devront être remis aux contrôles de Melun et d'Ozoir. En cas de perte d'un ticket, il faudra descendre de madune au contrôle pour signer le passage

LES LIVRES

Revue de Paris du f septembre. Un Important article anonyme, 1 Europe en Chine. Une merveille d'art amusant, le nouveau roman de Maurice

Maindron, liiancador l'Avantageux. Une remarquable étude sur la Centennate •, un Siècle d'art par Maurice Hamel. Des pa^es magistrales d'AnUn joli portrait d'Arthur Raimbaud, par André

Beaunier, etc., etc

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal correctionnel d'Autun a rendu hier son jugement dans l'affaire intentée à

MM. Adam, secrétaire général du syndicat n i du Creusot, Charleux, et Mauguin, membres da même eyndicat

Les deux premiers ont été condamnés à six mois de prison avec application de la loi de sursis la troisième a éte acquitté

DB NOTRE COBBSSFONDANT PARTICULIER

Samedi, septembre

Lorlent. –Le contre-torpilleur Yatayan, commandant Carré, ayant terminé ses essais et réglé ses compas, est rentré dans l'avant-port où il attend son ordre de départ pour l'escadre de la

Méditerranée, en remplacement de la Framée

Le Retour de Li-Hung-Chang

Le vieux Li reviendra, non pour négocier

Des achats de canons, de poudres sans fumée hlais, la guerre Unie, il ira chez Vaisster

Acheter ses Congos, ses pâtes embaumées

Un diplomate au savonnier parisien

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourwhui £i.(!"c'le 1 septembre

MOS PRONOSTICS

Prix De Lormoy. 2 ans, 4,000 francs, 1,100 mètres. Vestris, Ctairvaux

PREMIER Critérium. Poulains de 2 ans franco, 1,100 mètres, Joli Coeur, Mésaventure

Pmx DE Chantilly. 3 ans et au-dessus francs, 3,500 mètres. Ivoire, Aigle Royal

Deuxième Critérium. Pouliches de 2 ans francs, 1,100 mètres, WUhelmina, Indian

Shore

Prix Là Rochette. 2 ans, 20,000 francs mètres. Eperon, Eryx

Prix de Versailles. 4 ans et au-dessus francs, 3,500 mètres. Le Béarnais 1I

RfEULLY-LEVALLOIS

Résultats du samedi septembre f

Réunion assez tarne les trotteurs qui ont disputé les cinq épreuves inscrites au programme étaient de qualité médiocre, et les courses ont généralement manqué d'intérêt

L'assistance était cependant nombreuse, surtout à la pelouse, où les opérations du mutuel ont été assez importantes

Il a fallu quatre épreuves pour trouver le gagnant définitif de la course en partie liée. Le favori Rallié s'est placé troisième dans la première épreuve, gagnée par Honsard deuxième dans la seconde, gagnée par Qui Va Là il gagnait facilement la troisième et l'emportait dans l'épreuve définitive

La dernière course a été pour un extrême outsider, Trompeuse, la bien nommée, sur laquelle son écurie ne comptait pas le moins du monde et qui a gagné d'un bout à l'autre, battant tout juste d une tête Talenne., qui lui ren dait vingt-cinq mètres

Le favori Tourbillon était mauvais troisième la très tuyautée Tourterelle n'a pas existé un seul instant

Pmx K,\SBATH. Au trot monté, francs mètres. 1" Quatuor, à M. E. Vitet (Vitet fils) 2' Régent (E. James) 3 Sans-Gène (.Gaillard

Non placés Syrienne, Olga, Quinola, Sultane

Qnœsita, Révail Matin. Seringat. Quadrille

Vitesses

Prix Abbantès. Au trot monté, francs métres. i° Ronsard, à M. Souet (Bufort

Raphaël (A. Mé<Juignon) 3 Rallié (Amon

Non placés Quelus, ftecta, Qui Va Là, Rastaquouère, Ravignan, Qualités, Uosalba

Vitesses 1/4, 234" If

Deuxième épreuve. 1" Qui Va Là, à M. L

Péron (Visa) f Railié (Amoo) 3 Ronsard (Bufort

Non placés Ravignan, Quélus, Raphaël Rastaquouère, Rosalba

Vitesses 2'33" 3/t

Troisième épreuve. Rallié, à M. J. Bcünguier Raphaël, 3 Qui Va Là

Non planés Quantes, Ravignan, Ronsard, Quilus, Ristaquonère

Vitasses ÎTO

Ronsard

V

Mutoel dêliuitiî. 1- Rallié, 2 Qui Va La

Ronsard

PRIX Jasox An trot attelé, 3,000 franrs mètres. 1" Quidam, & M. Urselin (Berthod) 2 (Choisselet) 3 Syrata (Visa

Non placé Quatre

Vitesses :5W 1/2. 5T 3/4, 5W

Pnx nt Basly. Au trot mouU, 3,'ÏQÔ fraacs mèiiés. 1" Sensitive, à M. Fouard (baubichon);?' ;yri2lt (Vieil fil?); Méduse (Maoxj

Non ptaeés Sibylle, Sapriati, Soubise, flatcelle

Vitesse? G'03 C'05" Il!, G-OT

Prix Edimbourg. Au trot monté,3,0oofr nc mètres. Trompeuse, à M. Desprôc lE. James): 2 Talonne (Lacroix

Non placés: Tourbillon, Tourterelle, Toanerre

Vitesse 6 Or 3;4, 6'lE

RÉSULTATS DO PARI HTCTCBL en

P 10. 50 Rallié Sien

Régent .P Rallié

SansGêtu.p 5S P 9 50 H

RouasnJ.G 8J ?i 50 Qui Va Là P

P îi M Honsard ..P l

Raphaât.P il 50 Quidam.. -G S à

Rallié le Il.. P

QuiVaLà.G 33 S0 Quœsita.P

P 8 Sensitive..G

Rallié 750 ti 50 P 13 il

Ronsard.P 7 Syrlan.P

Rallié ( ' ti TroropeuseG

P Tale=6. P 65 S

COMPIÈGXE tfardt 4 Septernbre

HoMIM DES TRAINS

ALLER

Express régulier (1" et !• classes), 7 h matin

Train à prix excessivement réduits et classes), à 7 h. 30 matin

Voyageur seul 5 fr. 95 et 3 fr

Billets de famille pour 2 personnes il fr et 7 fr. 40; pour 3 personnes lt> f r. 05 et 10 fr pour 4 personnes 20 fr. 25 et 13 fr. pour personnes 23 fr. 30 et 15 fr. 60; au-dessus de personnes 4 fer. 45 et 2 fr. 95 par voyageur

Train de plaisir rapide à 8 h. 50 matin

Régulier rapide classe), à 9 h. 05 matin

Spécial des courses, wagon-restaurant, desservant Chantilly et Creil, à il h. 52 matin

RETOUR

Compiègne, départ 6 heures soir

LA TEMPÉRATURE

Dimanche septembre, lis' jour de Cannée, li' jour de l'été. Saint Alphonse

Lever du soleil à s h. coucher à i h 4o. Lever de la lune d I h. s , coucher à 10 A. M

La journée d'hier a encore été très belle et d'une température fort agréable

La dépressiun signalée près des Iles-Britanniques a marché vers le uord-eat (Bodoé. 7M m;m). Le baromètre haisse sur toute l'Europe. Une aire de pres sion supérieure à 765 m, m s'étend du sud-ouest du continent à la RussieLe vent est modéré du sud-ouest sur nos cotes de la Manche. il est très faible de l'est en Gascogne et en Provence

Des pluie sont tombées sur les Iles-Britanniques et la Scandinavie; en France, les temps est resté beau

La température baisse dans le sud du continent elle était hier matin de 9 à Lemberfe', t2 à Paris ù Patras et à Monaco

Ou au Puy de Dôm , 8 au Ventoux, 6 au

En France, un moyennement chaud est probable

Situation particulière aux porta la mer est généralement belle

Variations atmosphériques du 1" septembre l'hot-l du Petit Paruiea

MEURES AHOlUtTR TEUtRMOMK niK

A 8 h. matin ̃/• au-dessus de

Nldi :e h. Mir ;63 •/ i

MintfH 763 ̃/̃ l!f

NAVIGATION FLUVIALS. i septembre, 7 heures du matin

Haute-Seink. Pont de Seine, a Montereao écluse de Varennes, 2-10; pont de Meiun, pont de Corbeil, 1"8S; écluse de Port à-I'Anglais

Marnk. –Ecluse de Cumiére . : W; écluse de Chalifi>rt. écluse de Charenton

Basse-Sïikb.– Eclusedu canal Saint-Martin pont de la l'ournelle, -S7 pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezons. pom de

Manies, écluse de Méricourt

ÛI88 Barrage de vinatte

MARCHE AUX CHEVAUX DU ! • SEPTEMBRE

Gros trait en àp# Moàl.25 Boucherie.. OOàlSO

Gros trait hors d'âge. 200 Fléforme i: a

Tr-lit léger en âge. Anes

Traitléger hors d'âga 150 00 Mulets li 2M

Têtes amanées. Vendues, S

Courrier des Théâtres

Les recettes de l'Opéra atteignent e maximum

En présence du nombre de demandes de location que l'Opéra n'arrive plus à satisfaire, M. Gailhard a décidé de donner une représentation supplémentaire lejeudî. Comme pendant la précédente Expo sition à pareille époque, on jouera donc dorénavant tous les jours, sauf le dimanche

Jeudi prochain, Faust

MUe Marie Delna fera M rentrée à l'OpcraComique lundi prochain dans Orphée, de G-lûck rôle qu'elle a repris avec un si éclatant succès la saison dernière

Aux Variétés, par suite de traités antérieurs

M. Samuel se voit dans l'obligation d'annoncer les neuf dernières représentations de la Belle liéMUe Yvonne Kerlord a fait hier une excellente rentrée dans Rip, la magnifique légende-féerie de la Gatté. Oa l'a bissée et rappelée

Vauthier a repris également avec succès son rôle de Derrick

Quant à Lucien Noël, qui depuis plus de cent représentations consécutives chante et joua san dEfaillance les rôle écrasant de Rip, sa maestria incomparable et sa voix plus belle que jamais iui valent chaque soir un véritable triomphe

Aujowd'fcui, dernière représentation des P'titts

Afic/i , la salle des Fo!ies-Dram t jues devant èi^e livrée eux ouvriers pour les nombreux aménagément!! que nécessite l'installation, ce théâtre, de la Comâdie-PopulaiM on nous écrit de Nie

Le ténor Par vient de signer un brillant engagement avec là direction du Grand-Théâtre

On sait que ce jeune artiste, qui a déjà ohaaté sur de nombreuses oènas de la province et de l'étranger et notamment à Co w n l-G#rdea, a créé avec beaucoup de succès, Il y e deux aas, au Lyrique, le LoveUiee de M. Hîrsohman

Si le mois d'août est délicieux i la mer, le mois de septembre y est ravinant

C'est ce qui explique r ffluene totrjours très grande des baigneurs Trouville, qui est moins bruyant que pendant la grande semaine, mai tout aussi attrayant. La série des fet s bnliantm eet loin d'être close, en effet, et les salons du Casino rengorgent littéralement de monde

CONCERTS ET DiVERIISSEMOTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même spectacle que la soir

Olympia. Spectacle pour les familles

Hippodrome. Vercïn§étorw

Scala. Pafit j'expose

Parisian . La IfinoiteUe de cket Maxim

Nouveau-Cirque. La Chasse an sanglier

Eldorado. Paris-Plaisirs

Casino de Pari . Spectacle du soirCirque Medrano. Même programme que la soir

BULLETIN FINANCIER

Paris, i" septembre

La séance d'aujourd'hui n'est pas moins salis faîsanteque celle d'hier les transactions reprennent décidément de l'activité. On sent que la saison des vacances touctie à sa fia et déjà les ours escomptent la reprise que l'on est en droit d'attendre pour cet automne

La hausse sensible d'hier amène quelques réalisations sur noa rentes, mais elles aont faeilotnent absorbées et le 3 0/0 clôture sans chan gement

L'Italien, après avoir touché le cours de 0i retrouve a 0,02 c. près son cours précédent à

L'Extérieure se réveille de :w tondue torpeur terminant hier à 73 27 elle débute a 73 W pour avancer progressivement jusqu'à T3 62 et rester au pius haut

Les établissements de crédit ne Font pas moins fermes: le Lyonnais avance il 1,13 , la Bamjlie du

Paris à 1,145, le Comptoir d'escompte à

De nouveaux progrès sont également à signater sur les valeurs de traction la Sortétw pari sienne Electrique à 288, la Traction l'Est parisien à ajourant chacun quelques points leur précédente amélioration

A 1,1 1 H, le Rio gagne 6 francs sur son dernier cours d'hier

Les Mines d'or elles-mêmes, bien qne le marché de Londres soit presque nul, ont une très bonne allure: les IVuid Mines clôturent tes Goldflelds à lJi, l'East Hand ir 19t

COURS DE CLOTURE

Italien 93 Banq. Ottomane 5W

Extérieure

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE i SEPTEMBRE 1WU

ESCEIHTK DE LTEXFOSXÏlOa

De 3 ai heures

CUAMP-DB-MARS régiment du M. Sohmldt

Allégro militaire, Monnerav Guillaume 1 l'Il

Rossinl. Sapbo, a que, Erlanger. Lakm< L, rviilips. Manche i.la antenne. Dumué. L Arlcâienue, bi^et. Marseillt

De h. à 10 h. fil

W rfRiment de ligne. Chef M. Choqnard

Le Cavalier noir, Sali. Roméo et Julirtte, (.;ounod. Valse bleue, Margis. Mignonnette, Cho mel. Hérodiade, Masscnet. Gavotte des Petites princesses, André. Parislana, Billaut. LIH, Sevénéry tKVAUDBS brigade d'artillerie. Chef: M. Coquelet

L'Eclaireur, Labut. Rarasés, Coquelet. Roméo et Juliette, Gounod. Idylle bretonne, PUlevestre

Ballet de Fauat, Gounod

De t I 4 heurt

Tiscemnes (annexe

Ecole d"artllleTle de Viacennea –Chef M. X

Les Petits pioupioiu. Amer. Ballet d'Unml'^t

A. Thomas. Les Cbanu du ciel, Strauss- Mes

Salutations, X

De $ 4. à i h. fit

Grand Palais. Klo <jue n- t

Coacerts Emile Bourgeois

Td Morilene, B. Bourgeois, Guillaume Tell, nossini. Méditation d<" Tahls, Masacm-t. Nuit d'Orient

Luiffinl. Mireille, Gounod. Wertlierd, Miu i>net

Patrouille turuue Mlchlel .– Le Midi, l'au.! VlUal

Ballet de Faust, Gounod

De s 5 heures

PASSY-ItAKKLAGH

Fanfare la Jeune France. Chef. M. ScMower

Allegro, Henez. f.a Fête au village, X. Le

Retour à la vie, Chabas. Nadia, WHtmann

Vienne reste Vienne, Schrammet. Dans t<s o'reoes, Richard. La Fitie du Tamboiu'-itfajur, Uf fenttaofa. Polka militaire. Dorai

Dg 4 Il 8 heures

PARC MONCEAU régiment de ligne. Chef M. L. André

Marche des Petits Soldats, Ganne. Ouverture des heux Roses, de Groot. Ballet de Coppélîa, lA

Delibea. L'Ariéslenne, tiiztu La ïoarWeile

Darnaré

PALATS-nOYAL

U7 régiment de ligne. Chef M. L. Pertat

Marche alsacienne, André, Lobenxrin, Wagner

Salut au Tsar, lafond. Ballet Egyptien. LulSlnl. Danses Mauresque, Krieger

BUTTES-eHAUMOST régiment de lign . Chef: H. Chômai

Allegrotto Ste/.ano, Biileidleu. Symphonie en ut mineur, Beethoven

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. E. Orossln

Le Magyar, Allier. Sélection sur Faust, Gouaod

Lm (Hts d Dewibe, btl let d Ilaftnlet, Thômms. t- CoppdUn, Léo l'eUbt-s

SQl'AKE srhmUÎ

Massvn? , ijfs w Ai. n >, L et Nui r: ̃ x.vtios

AWpfo (ffllltalfe, x sur leotps fi § lm#nl rte llieno. <3h f M. B Mh

Min-h > vi nok t, Kntl. Oo\< rtwe rte tt Mnt , Aut >r. vaiw btaie, Marjri . Loheagnrta lt t-VkP. AiwJt n.il. Le Wol fT

Lalo M i , tw uimtttj. Uau<M de

Marionnfftl.- GavoKe ;.tell Petitea PrmVERSAILLES l.<mr#i a t k. i lt

PARC OS VKB 11 Liti r Mft.r da t!' dr 'ons. Chef . A. Fr nçotg

SaM à Oopetsi i.v F iiirbach. -La Moi^ai

Caan . Pettto v ̃.̃̃.̃. < unrte. lî rtmda, MulWt

Roalo (les Uiili b. ikutc. Amitié, OUBibrou

La Itardelaise, UuIIot

JARDM ZOO LOGIQUE Q'AC.CLlStATATîOS

Programma du canttri qui sera rftmaneh t>fT>lemt T> t kntnes.enpteinair, aiiktosyue de la musique, ou en cas de pluie dans le fukus J hiaer

Chef d'oecttestr U. J. unit., iX rodera

MOMiir.K partis

Cronstadt, Wettue- CniTerUire de Poète et r y an. Suppe\ 1A favorite, DoniîettL Fragments de LoheDsHa, R. \V mt. Valse an ré. Chopin

DEU.XlK.MK rAnTlli

Nuit d Orient, J. Lslltt . Ouverture de G illaum

Tell. RossInL– Polka pour Mayeur

Ballet d'Hamlet, A. Thomas. Haxziii, r.orliia

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 1" SKPTKUUAS

Fart. fleur, lot kil. BMe, le Mt ku

Di VoniWe an DlSBOBlbie n n

Courant. îs 80 25 ts Coarant. 19 S

Octobre. 36 la ïS là Octobre. lt) m

Nov.- r>c. M li MTR Nav d/i;. oo 0> i f de nor. ti tn w i de nov M 05 r t iwerniera g JT sa 4 pr mtars îl et t . les i o kilos .et-. les 1S0 kilos

Courant.. 14 35 Courant., n 10 n io

Vtobre. n W U 50 Octobre. lT 10 17 io

Nov.dôc.. 1 15 M li Nov.-ricc. il 10 n denov. li 15 33 idonov. n 35 n ;t premiers d0 Il M premiers 1 Dû 17 -J

HuUe ée cot . les ni) Bnlle Un, les telles t h. Îh.l/S 1 h. Sh.l/i

Disponible co M Disponible

Courant. f>8 Courant.. 77 S

Octobre. oô ̃ Octobre. Tfi les ts

Nov.-dec 68 9S 66 e Nov -04c

Alc ii. l'hecto li toerei • les W0 kUos

Octobre. S4 Octobre. tiei

Nov • 33 tU'octObr WÎS prenir 4iiremlers. H

Circulation ( ce

Sucres rafiini> , de t M les 100 IcllœSucres raffinés surchoix, canes, range en cala ses, de no à farines de boulangent. On cote marque de

Corb#t>, S0, et autres marques, de J7 a le kilos

Jï HAVRK, 1 SEPTEMBRE (DBP8CHK tr s ordinaires Buen-Ayr" Santoe

Ouvert. Clôture Oav. clôt Onv. C

No verni). (8 .l.'li 1S0 75 48 7S

Décemn.Sfiô S !>7 37 t 9 Ht 4J m

Mars. 54 M 1/ï 55 Ï7 1 ï U3 49 7S 41 7S

Mai 54 .I55 1M 50. IR 50 D0 M

Juin :&i s0 .j Ml! S0 50 Sa s U

Juillet. W .{5S

FOURRAGES marché. 80 voitures de paille et de fourrages. Atldires calmea et prix plus sur les pailles fourrages tenues

Paille de

Paille de seigle

Paille

Foin

Luzerne 6t

Le tout rendu dans au domicile de l'acheteur, frais de camionnage etdroite d'entre pe,r bottes de 5 kilos, savoir 6 fr

Mm et t fr. 40 pour paille ci cote wagoa

Paille de

Y

Paille seigle

Foin

Luzerne

On cote sur gpns les

Foin de choix

Foin première

Pour les marchandises en gare, les frai. de d octroi et da sont de

=======================================
PAGE 4
=======================================

SLe Petit r^ajciaien

TIRAGES PAR AN

U taSURTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS Io6.Qo0 F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

GRATUITEMENT UN BON EXPOSITION

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris maison fondu en fil mk > E S Guérison radicale par les

V bandages perfectionnés et le topique anti-herniaire éd.d'or),aBlamont(M"M" M. Helvig recevra mercredi 5 septembre, UW et inUpt, 23, rU iichehta, i Paris

PARIS GRANDS MAGASINS DE LA PARIS

Demain Lundi 3 Septembre et jours suivants

BLANC, TOILES, TROUSSEAUX

Linge Confecfionné, Mouchoirs, Rideaux, Bonneterie, Ameublement, etc

ET DES PREMIÈRES NOUVEAUTÉS DE LA SAISON

Draps de ffldliraO ymn, toile blanche garantie pur fil, tonne (lualité, Dim. S^iO/S^ôO. rf Cif

P tt. 90, 10 76, ..75, 8.90 et <<C>U rougs iiratiJ teint La dour ine O • v\J

La nappe ennârio 1-35H-00 3.35 l'35/l-35 IL lf^ T7/l i-.r ivo blancs, t.nilo de pur fil, bonne itWUOJlUllO qualité, avec vignettes 7C blanche . La ÂOHjaiiu 8.75, 4.50 e O- lO

Shirting fort et Coton écru pour linijei-la. Larg.0 ^iX La coup rfc 10 wg(rt OftO

Coton écru qualité •upérieure, pour grands draps

La câff^e le mitres O ̃ >6O de Vo ges très belle qualité, pr pantalons

SPECTACLES DU 2 SEPTEMBRE s h. •/•• 0p#r . RclàcLe. (Lundi, Roméo et Juliette h. Opét'a-t'.oaiiqnc. Lakmi

Il h. •/̃̃ Blanche

I. 'Aventurière. Le Malade imaginaire h. Cyiîioase. Le; Surprises du Divorce

S h. Ctu'ucict. La Poudre de Perliupinpin h. •/• Th. S rah-BiM-Bii rdt. L'Aiglon h. i/4 Variétés. La Belle Hélène

Il h. l/< au . Rlp h. La Dama de chez Maxim h. t/4 Palal -ISoj l. Le Dindon

Il h. I/-2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne

S li. 1/i. l'orle-St-Martln. Cyrano de Bergerac

Il h. il: Renaissance. Miss Ilftlyett h. •/•. lîou(re -Parislens Helftohe t 1/4. fa M.irïn du Touring-CTt

L'AiiKlais tel qu h. Folit'V ranMHi lps wicliu h. l/'ï. TU Aoininr. -t.a (V

Si1- li4 ir1 ' ̃̃̃•^ '̃̃- eâ

Tire n<-( ni ii< Me. Relâche v }{;̃ ;• i Jls l' ifirjtt's pour un Mari f !>• l jx'Ja^t. Tous criminels j Tù. tuer . Le chemineau h.. •/• HMtRuoue Vingt ans de bagne g),, Moutuiartre. Le Chevalier de l'épée t h, ̃;̃̃ Uciiciliic La Dame de Montsoreau

SPECTACLES DIVERS

Folled-BcrtJTe.-Tél. 8 h. 1/2.– Cylhtre, ballet

Sisters tfi'.nKler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux SlietTer, etc. Uim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parie. Cléopdtre. ballet. Les AquamarinofT, le Bomneranff, Davton. Roged'Arkaiisa ,Far nnm et Seymour Dimanches et fêtes, matin. à 2 h

Olympia. Fmotou: La l.eçoa de citant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Leontdas. La Belle aux cheoeux d'nr. Téléphone

Foltcs-Uni-lsuY. Une Fête SioiUc, Mme Otero

M. Paul 1-Yaiiok, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudi

Diana, le Wallenda, Luoette de Vexly

Hippodrome place Cil oh y). –Tous les soirs à 8 h. 1/î

La famille Lécusson. A 10 h., Màtinées les y udls. dimanches et fêtas, a 2 heures cala. Telép. 101-16. Paris s'expose, revue. Potin

Polaire, Paola del Monte. Sulhac. Claudius, Max

GRANDS LA

Rue de tUvoli, 76, JJu du Pont-Neuf, et de la Moaaaio, PARIS

LUNDI 3 SEPTEMBRE Grande Mise en Yente de

BLASiC, TOILES, LINGERIE

RIDEAUX, TROUSSEAUX, CHEMISES, BONNETERIE, etc., etc

Catalogue Spécial. OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

A GAGNER EN 15 JOURS

Puxîs. BoUÔÛËt, imprimeur du Petit Pacisien, 18, rue d'Enghien g 87. Feuilleton, da PETIT Parisien

Main Gauche

GLIA.ND HOMAN INÉDIT

TRoISlKM8 PARTIE

VERS L'INCONNU

VII (suite

Un ;.vu ?.\<ii: i quatre heures, don José d'AIIl av.iit l'uir mécontent son caevai ewu touvcrl d

Eh 1 don Jos 4 dAicaras, deman.V ̃̃̃̃̃̃̃̃ nt Janck, où est la signoraî raylord, elle vient, mais knic. lie dé la chaleur rs je comprends votre mine aïlu'i- i-ralgncz pour votre prime; à m plus jj; veulent la conduire

E toucher eux-mêmes leur part

Ils :t"o:it -15 confiance en vous vont me demander les joli, et je serai obligé de relois-tu leur verser? demanda vix milie dollar:! pour quatre je vais préparer les chèques

Ou! mybrd. ce na sont v^a des chèque

TUbJUiGù LlllDUT U, rufaill , ?aru. Caltl. fwta

GRANDE MISE EN VENTE DE

Largeur 0"65. Le mitre .&8 et Ou

FhpiYIJQA birting ou bon coton é>rru, à poignet, fes\JllCLUJ.oC toance et cousue à la main, pour o 1C dame 2.60 e

Phamiea hirtine fort, plastron broda 2 iie

Chemise la main, pour âame . 3.96 et i6 4O

Dnnfa 'on sbirtiug à poignet, guni d'un volant de

Pantalon broderie ou festonné

H r\-ncat cu coutil écru, broché fleurette mauve, orBUVioCli dentelle et rubmn, pour dame . A

FhûTYtl QÔ en shirting souple, devant, col et poignets

Phamidû aa iiDelle de coton tennis, bonne qualité uUCJMJjjO boutons aux pointes de col et 2 nt poche, pour hommes Cl iCZj

Parlslana. Téléph. 156-70. S. ShefTer, la Dmoiselle de ches Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle

Voisin, Albens, Vill^ert, Max-FIim Gihard, PlébinsEldorad Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes MaryHett.Stelly. Puget, Leblond. Dim. Jeudi et fêtes.mat

La CUale. Téleph. 407-60. Voilà pour longchamp

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Bloch, Sidley. Yette Dertholy, Allems, Laroche lardln de Part , prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soifs, concert-promenaue

Nouveau-Cirque. 8 h- 1/2 La Chasse au pantomime équestre et nautique. Frère

Tél. Mercr., jend dtm.et f^t., m.it

Mouiln-nouKe T R n. l/ï, spectacic concert bal lu' fiatinées à 2 hounw

Jar in Buiucr jeudis, ^raaie été

SnifQis et 8 h fi ah La Dan.sc 'l,c,i >:t les lions de Juliano. Les

Salle Wagniiu. Jeadi t dimanches, à 8 h. 1 li, g bal dans le jardir. d'été. Entrée t fr. Location des salles pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés

Kugblen-les-Baliis. Casino. Tous les jours, opéracomique. opérette: bals, pêche, canotage. Attrac tlons diverees-Garo du Nord.l 1 :s2 trains.12 mia.Pari

EXPOSITION

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée t franc

Village Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures du matin Il heures du soir. Entrée 1 franc

Vieux Paris. Théâtre. Tous les Jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

SaintGervais. La rue, spectacles variés

Palais de la Danse- Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. 9 Il. 112: VUeure du Berger; i

Il. 1 Terp&ichore

Palais deropilaue.- La grande lunette. La statue d'or d'un million. 60 attractions 1 f. 50 (i f.avec les bons

Le Tour du Mande. Panorama animé, près la Tour

EilVel- Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre Kgypllen. Trocadéro. Porte dléna

Opérette Autar, danses nerveuses par les plus célèbres aimées d'Egypte

Maiéoroma Huée dAlesl. Illusion parfaite d'an qu'il faut. de beaux et bons dollars en espèces

Eh! crois-tu que je me promène dans la prairie, avec trente mille dollars dans ma ceinture

Pour moi, rr.ylord, vous pouvez me donner des chèques, mais pour les camarades il faut autre chose

Tout va bien, pensa William

Tout haut il ajouta

Il sera fait comme vous le désirez, senor don José

L'Espagnol ne répondit rien

Il était évident pourtant qu'il avait quelque chose à dire

Vous avez autre chose à me demander

Faites-le vite

Mvlord, j'ai, en effet, quelque chose à vous demander, et je le ferai quand je vous aura eapliqué, comment je compte employer vos vingt mille dollars

Que m'importe, interrompit William ou vous continuerez à èto un voleur, ou vous essayerez de devenir uu honnôte homme

Si vous contenuez à être un voleur, je ne veux pas savoir ce que vous comptez faire de mon argent, et si vous devenez un honnête homme, je vous prie de ne pas me dire comment, car si vous me le disiez et que vous ne réussissiez pas, je pourrais croire que vous m'avez trompé pour le seul plaisir de mentir

Mylord, repartit le brigand, vous êtes un sage, digue d'être Espagnol, et je ne vous dirai pas ce que je comptais faire de vos viug mille -dollars, pour la bonne raison que peut-être je ne les aurai pas

Janck fronça la sourcil

Qu'est-ce? dit-iL

José leva les mains au ciel

Votre femme s'est cas loin d'ici, elle

SANTÉ SANS MÉDECINE NI FRAIS; LA

DÉLICIEUSE REVÂLESCIEnE BARHY gaerit depuis ans les coïsstipaïioas dyspepsie manque il appclil, gastrites, indigestions, in&aenœ, bronchite, diarrhée, anémie, fièvre, tout, phtisie

En boites 2 fr. 4 fr. 50; 7 fr. 75. La Chocolafcie aui mêmes prix. Envoi franco. Du BaBry et 14, rue

Cai&tiglione, Paris; chez Potin et tous pharmac. et épie

W rendu votre gare. r le c-.n'4-ni. tanM 98 jtmra

Ecr. AUX. rnorpiirr. du eto Harkou (Aude

On ofnma en beau S ranité, toutes nuancée, tissu dmniliUoblLLUt} saisoa, jupe avec plis WaUeaa, doublée alpaga, corsage i petita plis piqués, plastron nj satin et galou fantaisie. Wïîcur récite 49. wU

Jupon moirioe toutes teintes, double 5 f volant gmsé Sur?,unt O.iJU

Complet ou bleue, pour kommes. J O trt

P "h arri t\++ foulée pure laine, toutes nuances

Exceptionnel. Le mitre X • XO

Dïirt/i? 4c< noir , pure 'aine, dessins variés

Valeur réelle 2.60 Le mitre 1 • tD

V lct-nalla cretonne pure laine, belle qualité, pour voyageen mer. Champ-de-Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon du Cluh-M in (Champ-de-Mars), Panerama du Mont Blanc. Diorama. Entrée fr

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Combat Naval. Une ville bombardée Explosion de poudrières. Le Gustave-Zédé à l'oeuvre. Sp^çJ^cie réaliate da 25 cuirassés combattant sur ^f^t mer

T les soirs 9". Jeud. dtrc;. V >̃ M-ot ~éi ,j Ternes

Vent à Parts. Av- t>\ face la gare

Ouvert ni; ;:t E.itrée fr. Gondoles attrar.t;jns< rOnrert< fêtes- vénitiennes. Restauf tuesitton mlolrrc ooierraine, t fr. t Monde sontêrrala. ir. (A visiter au Trocadéro l'our BUTei. De 9 h. du matin a 10 li. du soir. 1" eta gp. restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous i s jours sur la splendide terrasse du étage

Muitée Mombur. 47, avenue Ijimotte-Piquet h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren nés. Tickets Exposition reçus comme espèces

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

GROS LOT GROS LOT

IOO.OOO' BO.OOOi lots d 5.000' 65.OOO' îjloUdel.UI

X 500' 13.OOO' 118i 188llO otu Ut fou sont payables en argent

IS FÉVRIER I9O les Billet: tnr tr. On trône des billets dus tente la.STanee.chei les princip.di'bit.de Ubtc, libnirci.clr f'r ct™r T<ic:le, xlr.àr(ElTT d^£(iriITS TOBCBQOHlX r.Kiromisail,PirU. jc.i£ani i U dm n p" 4 rat datilbn et m tnT'!ofp> tlnne. portait tireas iTsUnr. jM

LA I1 MAISON DE PARIS pour les ARTICLES DE MENAGE DE CHAUFFAGE

Lundi 3 et Jours tu'mnts

I "Tll ribilln cl jahol festonpo a la main. La cheimsf f CQ Le ii.ètre OU Ï-H4 '– : 45 /• jssfifflîSBZESS'rBt

I^M'i'iuiHlïi'iW1' LES ARTICLES DE MENAGE ET DE CHAUFFAGE SONT REUNIS OMIS US SOUS -SOLS fr g vous sera rendue ce soir, mais. le soleil sera couché

Le désespoir du brigand paraissait sincère

Pourquoi interrogea son interlocuteur

Les camarades ont décidé d'amener mistress Janck ce soir, à la nuit close dans une barque, tandis qu'eux-mêmes se tiendront dans une autre. Vous viendrez dans une troisième embarcation montée par quatre hommes en tout, vous compterez les dollars et emmènerez la barque

William restai.t silencieux

Vos compagnons sont bien méfiant.s finit-il par dire, je serai comme eux avant d'emmener mistress Janck. je m'assurerai que c'est bien elle, et qu'elle est en bonne saaté

Oh i pour cela, répliqua vivement 1 Espagnol, vous pouvez avoir conüance; quand

J'ai quitté mistress Janck, elle était en parfait état

Alors, pourqaoi cette méfiance t

Je ne sais, mylord, je n'y comprends rien. Pendant que je suis venu ici, votre domestique, Joë Sims, qui est avec eux, a dû leur raconter un tas de choses. Quoi ? je l'ignore. Us ne sont plus les mêmes et me tiennent en grande suspicion

William se sentit étreint par une angoisse indéfinissable

Sims, brigand, murmura-t-il, cela n'est pas clair

Dites-moi, interroge Gerarden, comment se fait-il que Joe Sims soit des vôtres

C'est un peu long

Nous avons le temps, répliqua Gerarden, contez-nous cela du tout au tout

L'Eapagnol hésita un inslant puis, compreaant qu'il avait tout intérêt à se tourner du cùté du plus fort et du plus riche, il raconta comment il avait apprit, que la dame qui la

Valeur 90 tours. M npicadt envoi qui nf plill pu. Ecli

W ̃̃̃ Mwm à rat fr . W W 1. rrt.uorf

MAISON DU CAFEIER (HAVRE

Café Réclame torréfié, I fr. 75 le 1 2 kil

Expéditions t. tes jours par postaux 3, 5 et 10 kil l' gare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux p' épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS DE

PARIS Rue Rivoli, Boulevard Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards PARIS

Lundi 3 Septembre et jours Suivants

NOUVELLES OCCASIONS BLANC TOILES avait envoyé Sims à la recherche de 1 enfant était elle-même à la recherche de Sims

Dans son esprit, c'était l'enfant qu'elle voulait alors, recrutant deux brigands comme lui, tous trois, sous prétexte de conduire Sims à son maître, l'ayant solidement garrotté dans une hutte non loin de Walter-City, l'y retenaient prisonnier

Après le refus de racheter l'enfant, don

José s'en allait tout déconfit conter la chose à

Sims et à ses compagnons. Sims se taisait mais les camarades prenaient la résolution de se rapprocher de Janck, pour tenter autre chose, selon la tournure que prendraient les événements

Sims se laissait amener très docilement avec la petite fille, et ne prononçait pas une parole de toute la journée

Le soir donc, don José s'apprêtait à toucher ses primes, lorsque, en entendant la conversation de William et de Harry, il avait sou dainement conçu le projet, d'enlever mistress

Janck et de la mettre aux enchères

Pendant que les deux Américains discutaient, il courait à la cabane de ses com plices et en deus mots leur proposait la chose

Sims bondissait de joie, et José en concluait que si le cow-boy était resté silencieux, c'est qu'il méditait une vengeance

Maintenant, c'était un compagnon sûr; et de fait il avait été merveilleux d'adresse et de présence d'esprit

Les trois hommes et José venant à la cabande de mistress Janck, en un tour de main l'avaient bâillonnée et emportée

Elle n'a pas crié? demanda Gerarden

Si, mylord, elle a poussé un cri et s'est précipitée sur sa carabine, mais Siutt a été si prompt quelle n'a même paa pu les lever de

MU 1U rn s aixmnant pour un au aux Monvellcs Finut('¡ères contenant toutes les information! intéressant les Capitalistes, \ti Rentiers et une rente complète de il presse financière. Numrro d' s i gratuit sur demande

Bureaux 8. rue du 4- Septembre. Paris

CHEMINS DE FER

Chemin, de fer de Paris Ortâftn . A t occasion de l'Exposition universelle, la Compagnie d'Orléans mettra en marche un certain nombre de trains de ptaisir permettant aux populations des divers déparlements qu'elle dessert de se randre à Paris à des prix très réduits- Les dates et tes points de départ de ces trains sont Indiqués ci-après Départ de Nantes le 4 septembre, retour par la gare Mont parnasse, soit dans la nuit du t au soit dans la nuit du 12 au U septembre départ tl Angouléme

Et depuis, qu'a iait JoôT

Rien, mylord, rien

Un silence eut lieu

Cet homme se venge, dit enfin William

Peut-être, murmura Gerarden, comme s'il répondait à lui-même plutôt qu à Jauck

Au bout d'un moment il conseilla

Vous ferez bien d'aller rejoindre vos compagnons, don Joé

Que devient ma prime dans tout cela gémit celui-ci. N'est-ce pas malheureux de perdre dix mille dollars et l'espoir de redevenir honnête homme, pour un malheureux re tard d une petite heure

Que vous importe une heure plus tbt, une heure plus tard, puisque vous ne pouvez repartir que demain pour Mazomanic

C'était à Janck qu'il s adressait, mai Janck ne l'entendait pns

Courez veiller sur la femme, lui dit

Gerarden, vous aurez votre prime de dix mille dollars

Merci, votre seigneurie, y cours

Il repartit

Longtemps encore, les deux hommes, les deux rivaux se promenèrent le long de l'eau silencieux l'un et l'autre

Eafin le soleil s'enfonça dans l'océan de verdure de la prairie la brise du soir s'éleva fraîche et parfumée comme l'haleine même de la nuit

William s'arrêta, scrutant du retrard la rfde Wisconsin, qui déjà, daps le loiutain se confondait avec la brume

Il faut songer à notre barque, dit-il avec un soupir

Et à la rançon, ajouta Gerarden

Et à la rançon, répéta Janck en tirant

Il A;uès avoir compté, il proféra

Avec deux mille Uvïa cents autres dolet de Poitiers le 8 septembre, retour dans la nuit M au 10 septembre départ de Tout les t septemhre, retou- dans la nuit du au septembre ♦•dé part de Bortlea x- Bastide le 8 septembre, retour soit dans la nuit du 9 au la soit dans la nuit du au il. La compagnie ne pouvant disposer pour res trains que d'un nomlwe limité de hillela, la distribution cessera d^s que eenombre sera atteint

Fonds de Commerce

ÇFÎTlTfftV ^rien e de tS.Oûû fr. par va. Joli eommw1 Le uni counaiss nc spéciales, tri bien ok< faee gim Swol Uar , à personne disposant de fr. bk'iiKiramij pu titres <m mains. S'adreiMV

M Cordier. gir' J propriété , iW, r Montmartre, Si T

Départs et Attirées des Paquebots

Le paquebot Annam (M. M 1, venant de l'indoChiae, a qmf.é Bomba)' le sa sepiiMnbre, A midL

Le journal ne répond pas des manuscrita qu1 fftont adressés

Cea maauacitt ne tout pas rendue lars, si vous pouvez m'en compter huit mille cela fera le compte. Je regrette d'avoir refusé tout à l'heure

Je le peux, dit Gerarien, j'en ai neuf mille passés

Allons libeller le reçu

A l'auberge, ils rédigèrent ainsi le papier

Moi, William Janck, de Cticago, av

Haslang, je dois à M. Harry Gerarden de Dubuque, la somme de huit mille dollars qui à partir de ce jour jusqu'à celui ou je les aurai rembouraés, produiront un intérêt da sept dollars par semaine

Stagland (district de Mazomaniô

Wis}, le. Signé William Janck

William fit quatre paquets de deux mille cinq cents dollars chacun, puis les deux hommes se levèrent pour s'en ù! r eaeoru

Comme ils passaient la p<irt , un corps humain vint s'abattre à leure ;>içds

C'était l'Espagnol, sann

Courez, disait-il. x respirations le domestique enlève Lydie. scellez vite. les chevaux. je j- des armes, des munitions.. vers

Lone Rock. de l'eau

William écoutait, atterri? sans comprendre

Brusquement, une lueur traversa son esprit bouleversé

Sims a enlevé J 'excl ma-t-il

Oui, fit l'Espar ns le poursuive! vite <1< .mes

Jf n'eu doutais que Jauck c taiant gr d"s chevaux acs, il apporta Je i eau au brigand

LA itUvre.) QeoroR" Maldàsi'B