

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N

Le numéro 15 csoia.-tlzi3.ofil

SAMEDI 29 SEPTEMBRE lONf

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sms frais dans tons les Bureaux de poste

Direction. 18, Rue d'Engliieji. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes

ANNCNCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, pMce de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUnLIERA

LE FRUIT DÉFENDU

CUA.ND ROMAN INÉDIT

Par JULES RdTJYRY

PARIS DECORE

Tous les journaux des départements sont unanimes à féliciter le grnrvernement du déoret pttr lequel il vient d'autoriser Paris à placer la croix de la L'^on-cf' Honneur dans sesarmoiries municipales,en mémoire de son héroïsme et de son abnégation pendant le siège de On trouve juste en outre, quecette décision ait été prise au moment même où les maires de toutes les villes de France étaient réunis dans la grande cité. Il y a eu là comme une sanction donnée par la patrie entière à l' hom mage qu'on rendait à a capitale

S'il avait été nécessaire de faire précéder le décret du gouvernement d'un exposé de motifs, on aurait pu rappeler ces paroles prononcées par Victor Tlûyo, a la tribune de l'Assemblée de Bordeaux, le 1er mars

Depuis cinq mois, Paris combattant a fait l'étonnement du monde. Ces cinq mois rle

République ont été cinq mois d'héroïsme

Paris a fait face à toute l'Allemagne une ville a tenu en échec une invasion dix peuples coalisés, ce flot des hommes du Nord qui, plusieurs fois déjà, a submergé la oivilisation, Paris a combattn cela. Trois cent mille pères de famille se sont improvisés aotdutsf. Ce grand peuple parisien a créé des bataillons, fondu des canons, élevé de barricades, creusé des mines, multiplié ses for teresses, gardé son rempart et il a eu faim, et il a eu froid en même temps que tons les courages, il a eu toutes les souffrances. Les énumérer n'est pas inutile l'His toire écoute

Et notre grand po^les national traçait ce tableau de Paris assiëgé

Plus de bois, plus de charbon, plus de gaz, plus do feu, plus de pain, un hiver horrible, la Seine charriant, quinze degrés tle glace, la famine, le typhus, les épidémies, la dévastation, la mitraille, le bom bardement

Avant Victor Hugo, d'ailleurs, le gonvernement de la Défense nationale avait lui même proclamé l'héroïsme^Ue Paris

Ni tes souffrances, ni la mort dans le combat, disait-il dans l'affiche annonçant la capitulation, n'auraient pu contraindre la grande ville à déposer les armes. Paris ne ède qu'à la faim. Il s'arrête quand il n'a p!'i ̃ -i i i'rmi dire que depuis de longues pain manquait à Paris i>!e de donner co nom de pitia il' l'éiratige amalgame distribué in\ Sur deux cent cinquante icls cle la ration, c'est il peine il cinq de farine de blé; niais i'h". on y trouvait fie tout du seinryc, du riz, de l'avoine, du sou île i r.ule, de l'amidon. C'était une sorte il' mortier iunomable

Pour justifier la reddition, le gouvernement faisait savoir la situation de bouche de l\iii de nos grandes vécu en mangeant du in.: v ,u. it j ,i>.ni chevaux dans

Paris; il n'en reste plus que 23,000 qui ne sauraient tous ê!ro abattus sans les plus graves inconvénients; plusieurs services in• !i!e-, à la vie seraient suspendus. Il

Hitontbles que 12,000 chevaux i.! ou ajoutait

Le devoir sacre était fie pousser la résistance aussi loin que les forces humaines le comportent. Il nous a obligés à tenir tant que nous avons eu un reste de pain, Nous avons cédé'ifon pas à l'avanldernière heure mais il la dernière

Le siège avait duré quatre mois et douze jours, le bombardement, un mois entier

Depuis le 15 janvier, la ration de pain était réduite à deux cents grammes la ration de viande.de cheval n'était plus que de trente grammes depuis le décembre. La mortalité avait qumtuplé; penilant la deuxième semaine de janvier, il y eut i,G70 décès

Ne 56. Feuilleton du PETIT PARisrRN

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIS

SOUFFRANCE DE VIVRE

IX (suite

Trop tard

Elle se leva brusquement, révoltée contre iaiit d'outrage

Vous avez cru cela, vouât

Je l'ai cru

Elle le ftxi avec des veux terrifiés

Il balbutia

Toutes les apparences étaient contre

TOUS

Tout vous condamnait

Oh! pardon. pardon. ma Jeannine

Les souffrances épouvantables. les torîures inimaginables quej'ai endurées,si elles ne m'excusent pas tout à fait, doivent cependant faire bénélicier ma faute de circonstances atténuantes

N'est-ce pas, Jeannine. que vous le comprenez. que vous me pardonnez

Vous êtes bonne. vous êtes indulgente

Miét

Un sanglot contracta la gorge de la jeune e. Ses mains se tordaient. Le rouge de l'humiliation lui montait au front. Son nonneteté, sa franchise, sa confiance se révoltaient ootre l'aveu que i: lul qu'elle avait tant limé, qu'elle aimait tant encore, venait de ui faire

La misère avait naturellement atteint des proportions inouïes. Sur les deux millions d'habitants enfermés l'intérieur des remparts, il y en avait un quart que l'Assistance publique habillait, logeait, ncurrissait et chauffait à l'aide de quatre-vingt-dix cantines municipales, et auxquels la charité privée rendait les mûmes services avec les deux cents fourneaux économiques qu'elle entretenait dans les quartiers pauvres

La houille n'avait duré que quelques jours impossible d'avoir du gaz. Le pétrole le remplaçait, fort mal. Aussi quel aspect lugubre avait la ville, dès la nuit venue, par ce sombra hivor! Dès les premiers froids on avait épuisé le coke et le bois de chauffage puis, on avait brûlé les bois de dé molition, les échafaudages des constructions, les clôtures en planches, les portes et les volets des maisons inhabitées à la fin, tout le combustible étant consommé, on abattait les arbres des promenades, des jardines, et l'on en faisait des distributions gratuites mais ce bois vert donnait plus de fumée que de flamme, et comme on était obligé d ouvrir les fenêtres pour n'être pas asphyxié, on préférait se passer de feu

Dans son livre Paris assiégé, M. Jules

Claretie a consigné pour ainsi dire jour par jour la hausse du prix des denrées. Le janvier, on payait les rares pommes de terre qu'on pouvait trouver à raison de francs la pièce, 21 francs une demi-livre de gruyère, 50 francs la livre de beurre salé, 5 francs une boite de sardines. Le lait valait 3 francs le litre, bien que mélangé d'eau pour les trois quarts. Un marchand de comestibles des boulevards avait, le novembre, exposé à sa devanture une motte de beurre sur un socle tournant. On faisait queue, dit M. Jules claretie, pour voir, pour admirer cela. Une motte de beurre, ô événement! On ne regardait pas autrement, d'un œil plus avide, le fameux lingot d'or de la Loterie de Et M

Jules Claretie ajoute, à la date du 16 novembre On commenco à manger des chats, des chiens, des rats. Le directeur du collège Rollin m'a très gracieusement hier invité à manger de l'âue. C'était excellent

Un autre écrivain, M. Hippolyte Lucas bibliothécaire à l'Arsenal, traçait aussi des notes quotidiennes le l r décembre, il écrit

Je déjeune en trempant des croûtes sèches dans un verre de vin, et je fume un cigare par là-dessus. Je m'estime enoore bien heureux d'avoir du vin. On veut nous faire cuire dans notre jus Le jus n'est pas gras, mais je senei dur à cuire

Il faudrait citer toutes ces pages écrites sous le feu même de l'ennemi; voici, par exemple, quelques lignes d'un des historiens du siège

Pour réduire Paris, les Prussiens ont dû recourir à cette chose qui n'a rien de chevaleresque et qui est tout horrible la faim ils ont frappé Paris à l'estomac, désespérant de pouvoir jamais le frapper au cœur

Ainsi, au milieu des épreuves, les assiégés avaient le courage de la belle hu meur. Louis Blanc disait, mangeant un morceau de cheval On n'a pas fait cuire cette viande; c'est la viande qui s'est faite cuir! Les journaux parlaient d'un curieux iibalage d'animaux du Jardin d'Acclimatation les éléphants avaient été vendus à raison de 20 francs la livre; des kangourous valsaient 30 francs le kilo, le buffle 40 francs

Des Parisiens se nourrissant de buffles comme les trappeurs de FArkansas

Et durant les souffrances qui, entre les murailles de la capitale, durèrent près de cinq longs mois, pas une minute de découragement Paris, disait M. Washburne ministre des Etats-Unis en France, accepte bravemént toutes les privations jamais il n'y a eu population possédant âme' plus virile. Les femmes n'étaient pas les moins vaillantes endurer les épreuves. Nobles femmes rle Paris écrivait encore M. Washburne, je voudrais, quand on parlera d'elles que ce ne fût qu'en se découvrant en signe de respect

Quant aux hommes, les batailles livrées autour de Paris témoignent de leur bravoure. Le général Noe'l les vit à Montretout

Ils sont vraiment sublimes, ces gaillardslà s'éeria-t-il. Tous étaient comme ce caporal Bouisset, un ouvriep-eorôlé dans la garde-nationale qui. blessé à mort dans le parc de BuzenvaJ, disait Pas à se plainNon Dieu, mon Dieu! gémit-elle

Mais soudain, elle se redressa, reprenant une énergie nouvelle

Il poursuivait

Oui, c'était très mal, Jeannine. mais s'il est des amours tendres, confiantes, il en est d'autres où le soupçon saigne. Le mien est ainsi

Et dune voix âpre

Alors c'est vrai, n'est-ce pas, cet homme vous aime

Il m'aime

Et vous l'aimez

Elle hésita à répondre. Ce fut durant quelques secondes une angoisse inimaginable

Elle dit simplement

Je dois l'aimer

Vous devez l'aimer, dites-vous. Pourquoi

Parce que c'est mon devoir. Ce médecin est admirable de délicatesse et de générosité

C'est grâce à lui que mon enfant sera peutêtre un jour heureux

Heureux, comment le serait-il, puisque sous un vain prétexte de gratitude vous parlez de l'éloigner de son père à jamais

Il Pouver vous prendre une telle détermination? Cruycz-vous qu'on puisse ainsi décider des choses?. J'ai des droits naturels sur cet enfant

Laissez-moi achever, Pierre

Lps yeux noirs de la jeune fille brillaient marquant une résolution farouche

Sous le modeste corsage qu'elle portait, la poitrine se soulevait et s'abaissait par saccades. Ses mains en s'étreignant tremblaient fébrilement

Elle ajouta

Après, vous jugere la situation

Ce médecin s'est avoué à moi. vous le savez déjà. je ne veux pas voua le cadre, camarades, puisque c'est pour la pa- T trie 1 Un autre garde-national, le sergent

Sauton, avait reçu la médaille militaire à la suite du combat de la Gare-aux-Bœûfs mais il ne voulait pas la porter, déclarant qu' il n'avait pas encore assez fait . Le janvier, veille de la grande sortie , il dit Je mettrai ma médaille demain

Frappé d'une balle, il appela un ami

M Prends la médaille dans ma pocha et pique-la là, sur mon coeur, fit-il; maintenant, je erois que je l'ai bien méritée

Ah si l'on avait une ombre d'espê rance, disait Manin à Venise, plutôt que de se rendre, avec un tel peuple, on mangerait des pierres! 1 Mais d'espérance, Paris t'en pouvait plus avoir. Du moins, l'honneur était sauf. Le drapeau allemand ne flotta pas sur les murs de la capitale française, et comme on l'a dit, le vaisseau de la ville de

Paris n'avait pas amené son pavillon

L'ennemi, proclamait le gouvernement est le premier à rendre hommage à l'énergie morale et au courage dont la population parisienne tout entière vient de donner l'exemple. Paris a beaucoup souffert, mais la République profilera de ses souffrances si noblemeut supportées. La France est malheureuse, mais elle n'est pas abattue elle reste maîtresse d'elle-même. Nous sortons de la lutte qui liait retrempés pour la lutte à venir; nous en sortons avec toutes nos espérances, malgré les douleurs de l'heure pré sente, et plus que jamais nous avons foi dans les destinées de la patrie

Après trente ans, Paris qui vient de convier le monde à la plus prodigieuse des manifestations de la vitalité, de la puissance du génie d'une nation, Paris peut avec fierté attacher aujourd'hui à son blason cette croix de la Légion-d'Honneur qui lui est donnée au nom de la France

JEAN FROLLO

DOUBLE SUICIDE

Hier soir, vers six heures et demie, les locataires de la maison située 119, rue Saint-lieur étaient mis en émoi par des gémisHecients qui se faisaient entendre dans un logemeut occupé par Mme Elise Guet, âgée de oinquante-cinq ans et de son (ils Edmond, âgé de trente-cinq ans

On dut enfoncer la porte pour pénétrer dans le togi, où un lugubre spectacle 9 offrit aux regards des personnes présentes

Etendue sur son lit Mme Elise Guet râlait et son fils était pendu t'extrémité d'une corde fixée au mur, au pied du lit

Au milieu de la chambre, un réchaud contenant dn charbon de bois achevait de se consu mer et sur une table se trouvait un bol ayant contenu du poison

Lea locataires coupèrent aussitôt la corde qui enserrait le cou du malheureux Edmond Guet mais c'est en vrin qu'ils essayèrent de rappeler le désespéré à la vie

Quant à Mme Elise Guet, elle reçut les soins d'un médecin, puis une voiture la conduisit en toute bâte à l'hôpital Saint-Louis

Elle avait, avant d'allumer son réchaud, absorbé une certaine quantité de sublimé

M. Daitroff, commissaire de police du quartier, immédiatement informé, a procédé aux constatations d'usage

Des lettres et de divers papiers trouvés dans le logement et aussi dans les vêtements des désespérés, il résulte que la mère et le fils se sont douné la mort pour échapper aux souffrances que leur faisait endurer une maladie incurable

LES AFFAIRES DE CHINE ba question chinoise se complique chaque jour, car il faudrait arriver àfaire cadrer des choses inconciliables

Rêver de faire la conquête de cet immense pays a un côté chimérique. Ce serait se lancer dans une aventure dont il est impossible de mesurer les suites

Mais, d'autre part, comment faire reculer la civilisation? Comment ne pas faire expier les crimes commis? Comment ne pas s'assurer des garanties pour empêcher le retour de tels attentats

Est-il possible de traiter du châtiment des coupables avec les inspirateurs des massacres, et de frapper les Boxers avec l'aide de leurs chefs, de leurs iustigateurs

Voilà les problèmes complexes en face desquels se trouve placée la diplomatie

Leur résolution n'est possible à concevoir qu'avec l'union persistante des nations européennes, dont la cohésion peut seule faire faire des réflexions craintives aux mandarins

La France est dans une situation spéciale pour faire entendre des paroles d'accord

Elle ne nourrit aucun projet d'acquisition territoriale, elle n'a pas d'intérêts importants au nord de la Chine, et son action ne peut s'exercer qu'au sud, pour mainteuir la sécurité de sa vaste colonie de Hudo-Chine cher. il s'est offert à soigner mon enfant qu'un miracle seui pouvait guérir. Un traitement long et minutieux était absolument né cessaire

Lui seul pouvait mener à bien cette tentative, réaliser ce miracle

Il Devant le bonheur du pauvre cher petit ange, j'ai été faible. vous m'aviez aban donnée, Pierre, et la folio d'Hélène est sans doute incurable. Je pensais que plus jamais je ne vous reverrais. Je pensais que vous m'aviez totalement oubliée. que vous ne m'aimiez plus

Un soir, je pénétrai dans une chapelle

Après m'être prosternée, je m'abîmai dans une prière. ï

Je restai là longtemps. Des fidèles étaient entrés, s'étaient agenouillés autour de moi. On avait aliumé des cierg es

Un prêtre montait en chaire. Et doucement, d'une voix grave et triste, il commençait à prêcher

Il dit que la miséricorde du Très-Haut était infinie

Si ce dernier ne semblait pas toujours écouter les prières qui montaient vers lui c'est que souvent celles-ci n'étaient pas assez ferventes. c'est que souvent en échange du bonheur qu'on lui demandait on n'offrait rien à Dieu

Il parla des vértus, du dévouement, du sacrifice, de l'immolation. Dieu accordait ses faveurs aux âmes d'élites qui les professaient

J'étais très troublée. dans un état d'esprit dont je ne puis me rendre compte même aujourd'hui

Le docteur Lipray m'avait prévenue que pendant un an, dans l'intérêt même de mon cher petit, e devais renoncer à le voir

U se cbargeait de tout. Je n'avais aucune inNotre rôle est tracé, et nous n'y man quons certainement pas, en nous efforçant

Je servir de lien entre les rivalités qui peuvent surgir, et en prenant pour base de notre politique l'alliance franco-russe qui est au-dessus de toute discussion, en Asie comme en Europe

PASSÉS PAR LES ARMES

De notre correspondant partkulier

Oran, 28 septembre

On apprend d'Aïn-Sefra qu'un convoi part! le septembre de Djenienbourezg pour lgli a capture, entre Patndi et Zaoui, six bandits marocans, espions qui surveillaient la marche de la colonne et tâchaient de se rendre compte de son importance

L'interrogatoire que leur fit subicîe commandant ne laissa aucun doute sur' le caractère de leur mission

La répression fut prompte ordre fut donné de passer les six espions par les armes

Puis, après l'exécution de la juste sentence, le convoi reprit sa marche sur lyii

Mort et Ressuscité

De notre correspondant particulier l'unis, 28 septembre

Un Arabe, que l'on considérait non sans raison comme un véritable phénomène, car son cas a été étudié et savamment commenté par plus d'une célébrité médicale de l'l;urope, vient de mourir ici d une banale pneumonie contractée par imprudence dans sa prison

L'histoire de cet homme rare vaut la peine qu'on la conte

Il se nommait Mohamed bon Ahmed el Habib el Uenzerti. On a compris qu'il était originaire de Bizerte, mais il n'était pas exact qu'il fût aussi aimable que l'indiquait encore ce qualüloatif de el Habib

Un jour, en effet, en ce peu aimable mari double d'un père peu tendre, égorgea sa femme et ses deux enfants. Motif la prétendue infidélité do l'une ne lui garantissait pas surtlsam ment la légale filiation des autres

Ce beau coup fait, et Habib s'empressa de disparaître. Deux ou trois ans après, qui pensait encore à ce drame conjugal ? Fort de cette indifférence, note gaillard reparut à Tunis et reprit tranquillement ses petites habitudes

Ou ne l'aurait pas inquiété et sa vie aurait coulé heureuse dans ce doux pays, si el Habib repris de la folie du meurtre, n'avait assassiné tout net la fille du cadi de Bizerte

C'en était trop, cette fois; el Benzerti fut pris jugé et condamné à être pendu. Sous les propres yeux du bey, le criminel fut conduit au lieu de l'exécution; moins soucieux que jamais de justiller son nom, el Habib, rencontrant sur sa route le père de sa victime, tenta de lui cracher au visage

L'exécution eut lieu dans les règles; dbs qne

Mohamed-ben-Ahmed fut précipité dans le vide la langue longue d'un demi-pied et les yeux révulsés, le bourreau sauta sur ses épaules, puis mélancolique, le cadavre se balança au bout de sa corde pendant le temps réglementaire

Le délai prescrit écoulé, el Benzerti fut décroché et porté au cimetière de Sidi-Gherib

Suivant l'usage, unakexsal (laveur des marts s'approcha rie lui

Mai? ce rliable de Mohamed avait juré d'étonner ses contemporains. A peine le ghessal avait il commencé à le frotter et à le laver que le pendu so soulevait brusquement et lui disait

J'ai bien soif! donne-moi à boire

Ou juge de la frayeur du pauvre laveur; il s'enfuit, les mains au-dessus de sa tôle, invoquant Allah, Mahamet et tous les saints du pa radis musulman. La peur du pauvre homme fut

St vive qu'il mourait quelques jours après

Quant à el Habib, on le transporta à l'hôpital

Le cher homme n'avait rien d'autre qu'un commencement de. laryngite, et deux ou trois jours après il n'y paraissait plus

Les parents de lamorle, intraitables, réclamèrent une seconde pendaison. Nouveau Salomon le bey jugea .que celui de ses administrés qui avait ainsi sondé les ténèbres de l'an delit méritait bien quelques égards, et il commua la peine eu prison perpétuelle

Depuis, Mohamed le ressuscité mena une vie charmante. Il jouissait d'une liberté relative sa renommée avait franchi les mers et de partout les savants curieux affluèrent. Même, cut universel hommage avait si fort surexcité sa vanité, qu'il se croyait devenu un personoage et que de nouveau, redevenu aussi peu Habib non, aussi peu aimable que par le passé, on dut le mettre en cellule

Mais tout a une fin, hélasl et le laveur des morts aura pu, cette fois, impunément, laver frotter et oindre d'huiles essentielles le cadavre désormais immuable, de l'aimable el Ben^rlil

INFORMATIONS POLITIQUES

La Question budgétaire

La discussion du rapport de NI. Haiberti sur le budget de la Guerre a été terminée hier par la commission du budget

M. Raibertiestimeque l'ensemble des crédits du budget de la Guerre doit aller à peu près exclusivement aux besoins de l'instruction et au développement de la force de nos unités de combat

En présence des nécessités nouvelles de la défense nationale, défense des côtes, défense des colonie?, réfection de l'armement, création de champs de tir, il convient, suivant l'avis exprimé par le rapporteur, d'ajourner ou rnfme de diminuer les dépenses pour l'augmentation du matériel ou le developpemeul des services

M. Raiberti a réalisé un million d'économies sur l'habillement il a proposé de faire acheter par l'Etat les chevaux de la gendarmerie, j quiétude à avoir sur l'avenir de mon enfant au cas où il guérirait

Main cette guérison était incertaine problématique

Je 10 imaginai que peut-être Dieu ne me la refuserait pas si à mon tour je la lui demandais en récompense d'un acte méritoire

Alors je m'immolai

Le prêtre avait quitté la chaire

Effondrée devant l'autel, je jurai d'abord de partir, pour soulager les blessés et les malades, avec les vaillantes petites sœurs de charité, prêtes à se mettre en route pour

Madagascar

Oh si Dieu, en retour dalgnait m'accorder la réalisation de ce seul souhait que je pouvais former désormais concernant le pauvre petit innocent pour lequel, sans regret j'aurais donn ma vie

Mais il me sembia que cela n'était pas suffisant. qu'il fallait un sacrifice plus grand à Dieu

Alors, je Ils un second voeu, plus grand plus méritoire

Elle s'arrêta un instant. Pierre l'écoutait suspendu à ses lèvres. Il avait le pressentiment qu'elle allait révéler quelque chose de terrible

Elle continua

A celui qui avait tendu vers moi une main secourable, sachant rna misère, ma houte, je devais de la reconnaissance

Ironie

Cet homme si bon, si noble. souffrait. et c'était moi qui causais sa souf france

Pourtant je ne l'aimais pas. Je le lui avais dit. Alors il m'avait fait la promesse de ne plus jamais me parler de son amour

Cette promesse, il la tint

En ce qui concerne l'état-major, !e rapporteur a indique qu'il doit être débarrassé de toutu besogne de bureaucratie ou de chancellerie li a aussi fait remarquer que les promotions de Saint-Cvr ont été trop nombreuses pendant ces dernières année8, etqu'elles ont eu pour eilet d'obstruer l'avancement des officiers sortis du raug et de Sauraur. Il propose, en conséquence de ramener à vingt ans la limite d'âge pour l'entrée à S iat-Cyr, et Je revenir à la proportion d'il a dix ans, où le nombre des orties de

Saint-Maixent et de Saumur était plus élevé que celui des sorties de S

Enfla, en présence à croissante des effectifs, M. Raiberti <le faire l'expérience des rengagements dû simples soldats pour savoir ce que, cas rengagements sont susceptibles de donner

La commission il adopté une augmentation de francs pour améliorer la solda des capitaines, ua crédit de 7,5oO.!> . our la dé fense des cotes et un cr .i ,Ilions pour l'établissement de champs

Toutefois, les économies ;r l'ensemble du budget de la Guerre u-.nt près de millions

TERRIBLE EXPLOSION D'AGtmtR

De notre correspondant particulier

Toigny, 28 scptcnV

Un épouvantable aceiik-nt s'est produi soir sur le cliaiup de foire

M. Uesroys, épicier a Villenoiivo-sur-Yonne installait un appareil à acétylène. Un grnupid'enfants curieux se serrait autour de' lui o -m vait, vivement intéressé, le? manoeuvres de l'opérateur quand, tout à coup. :e explosion retentit l'appareil volait i

Des cris de douleur suivi:. ̃ '̃< b intonation. De toutes parts, on ac

Aux pieds de M. Desroys debout gisaient inanimés ou se roulaient sur le sol jiiusieurs ili s grtmins; deux d'entre eux, les jeunes

Fernand Astier et André Gabriel, ce dermer flis d'un marchand forain, âgés de onze ans et de treize ans. avaient été tués sur le coup

Quatre autres de leurs petits camar.i ̃' m priùvemenl blessés. Ce sont les iw

André, douze ans; Raphaûl Aii.ir soeur et frore de Gabriel; K î.s :•̃:̃, .1 Jacquelin onze ans et Lucien Roy, six us. i. état du dernier surtout paraît fort alarmant une enquête a eie ouverte aussitôt. îsue noter minera les causes exactes et les responsabilités de cet accident, qui parait dû à une imprudence du malheureux épicier

LA GDERRB JLTRANSMÏ

Il semble que lord Rnherts ait émis une affirmation au moins imprudente, il y a quinze jours, lorsqu'il a annoncé la fin de la guerre sudafricaine

Le généraliasime des forces britanniques est beaucoup moins catégorique au,jourd hui. Après avoir notifié son prochain retour en Angleterre qui eût été une démonstration assez v.il;iblc de la pacification des pays boërs, il en du l'échéance. Et cet ajournement est illimité, puisque lord Roberts se refuse même à indiquer une date

Ce seul fait atteste que la résistance des républicains est toin d'avoir cessé. Le départ du pré sident Kriigcr pour Lourenço-Marquez, la dislocation d une partie de ses contingents, avaient suscité outre-Manche des espérances très illusoires, tout au moins très exagérées. I)ewet l'insaisissable adversairo du Hoyaume-Uni s'cst chargé de les démentir en reparaissant soudain avec des forces qui, pour être peu nombreuses, ne sont pourtant pas négligeables

Et ainsi l'insurrection des Hoirs annexée contre la domination de l'Angleterre semble devoir s'éterniser. Même si la guerre régulière était totalement terminée, les troupes de lareine auraient rl se défendre contre des guérillas toujours renaissantes. 11 faudra sans doute des mois et des mois au cabinet Salisbury pour dompter une nation qui n'acceptera jamais sans révolte la sujétion

Les derniers débats qui n nul. produits au

Parlement du Cap.et où le afrikander affirmé avec éclat, ne n illeursque fortifier la fraction de- irréductible. La politique effet dans l'Assemblée colo: ui ne saurait être dédaignée que deux voix de majorité

La fermeté des alnkanders du nap, comme les nouvelles les plus i fcce!ites du théâtre des opérations, ne seront pas sans exercer leur influence sur les élections générales du Hoyaume

Uni. La déconvenue que vient d'éprouver le général Robcrts constitue un échec pour l'impé rialisme. Il n'est pas étonnant que les journaux du parti do M. CBanabeHain n'afllcheut plus la même confiance outrecuidante en un triomphe total qu'au lendemain du départ du président

Krüger

NOUVEAUX ENGAGEMENTS cadres, ? septembre

Lord Roberts télégraphie rotant, 27 septembre

Un commando bnêr a attaqué, dans la matinée du 27, de <l ux eôtés à la fois, la station de l'ienaars, mais il a été repoussé eprès trois heure de combat. Les Anglais ont eu un tué et un blessé

Le général Knox annonce qu'un détachement boër a ouvert le feu hier sur la brigade de cavalerie, avec un canon à longue portée. Deux

Anglais ont été blessés

Une patrouille anglaise a été attaquée ce matin près d'Heidelberg elle a eu quatre hommes blessée

Le trônerai Butter a occup- ¡ère Macmac, et Je versant oriental ..u Buguar

L'artillerie bocr 1;\ été réduite au silence par une batterie anglaise, elle' détiW tourné ont été blessés dans cette a

Pour ne pas m'affliger, il cacha sa peine autant qu'il le put

Mais je lisais chaque jour sur son visage les effroyables ravages que causait en lui sa passion. Le regard de ses yeux doux et tristes au fond desquels était comme un perpétuel reproche me faisait affreusement mal

Et c'était cet homme qui allait me rendre mon enfant régénéré. semblable aux autres

Alors je fi le vœu de me donner au docteur Lipray, lors de mon retour de Madagascar en admettant que j'en revienne s'il avait guéri mon cher petit

Je 6s le eérment à Dieu de devenir sa femme

Elle se tut. Elle était brisée. ses jambes se dérobaient sous elle

Le lieutenant s'était relevé. II se tenait debout devant elle. Il resta un instant sans pro noncer un mot. Son front, ridé, restait baissé encore. Ses jambes se refusaient presque a le soutenir

Jeannine le regarda. Elle devina qu'il endurait la plus horrible des souffrances. Mais elle-même n'avait-elle pas l'âme déchirée saignante. à tout jamais endolorie?. Ne devait-elle pas faire des efforts surhumains pour ne pas céder à la tentation de se jeter dans les bras de celui qui était toute sa vie. de lui murmurer les mots d'amour qui venaient à ses lèvres

Après un silence, elle ajouta

Vous le voyez, Pierre, tout est fini entre nous. Irrémédiablement. Un vœu est sacré

J'accomplirai le mien

Il ne parlait toujours pas. Mais un bruit léger montait de sa poitrine. Elle comprit qu'il pleurait

Elle lui prit la nuis, la serra doucement. D tressaillit

Hcilbron, fleitz et Undley ont été réoccupé par les Anglais r 7 septtmbre

Le commandant F.- iûjn&ndé au général Paget un arnu-u jiv.i: ,'il puisse s'informer, .'< iv • ̃•. i\.oii s. t l'armée bûër a éi ' i ont franchi la f que si révéname lirait

Il a été fait droit & sa r tî-Poo: -rvxee dee méats

On

Hart a rieuses

Lord Methuen est maintenant il l'ouest de

Klerksdorp

M8LETCJIRE ET HOLUNOE

La V

T.?? de c!a

A bord du

Les smider la Hollan.le. lais a refu-e de t

Ua les tii r Uiïr.lU de il rrojt qu'a va: i uù n'assuivr des iuuuiUonti de eerUinuâ gtvuUcd puissance

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

D'après les dépèches reçues hier, les commandants Ar< :.lli.w auraient résolu le bloquer pour repondra à l'action d, "<;tl , qui aurait quitté Shanghaï avec mission d'empêcher la débarquement des troupes européennes envoyées en Chine n croit que les pulssances donneront en outre à leurs amiraux l'oriire du mettre l'emvinces septentrionales dit re

Le ravitaillement îles utm^ > .uiioises serait dès lors impossible, et la cour impé riale pourrait bien être forcée de céder, devant l'imminence do la famine

Dans la soirée d'hier le Kouveruement russe a fait démentir le bruit d'après loquol la

Mandchourio aurait été annexée parla Russie

Cette nouvelle, on le sait, était dc sourca anglaise et ccla suffisait pour la reiulre suspecte

L'Agence rutu nous communique la dépecb suivante

Saint-Pétersbourg, 28 septembre

Le Messager officiel publia une note démentant d'une manière catégorique la prétendue annexion de la Mandchourie par la Russie

La méme note déclare que des communiqué officiels antérieurement publiés, avec approbation de l'empereur, par le Messager officiel, ont suffisomment éclairé l'opinion publique sur l'attitude de la Rusaie dans les événements de Chine en g néral, et de Mandohourie en particulier

LES NÉGOCIATIONS w -Yurk. ?S septembre

On manik' Herald

Tout en le d npmt)r<M i.- -n qu'en présence des ni démembrement est in exiger des puissances possédant des territoires en Chine 1<>s tnrnnties pour le maintien de la prolccii. nercùaux américain

On t

TOUS .̃!• ont i ' ("j ail prince suggèrent i de cour

Ces notes ne sont qu'officieuse , et les ministres ne les considèrent pas comme engageant leurs gouvernements

Leur teneur Il été décidée en commun par les ministres, mais elles ont été envoyées individuellement au prince Ching, qui les remettra k l'empereur

Londres, septembre

On mande de Washing,on au ilorniny l'osl S

La semaine prochaine, M. lîay, nui a insisl(J auprès du ïVexi.fi pour avoir tonte liberté d'action, rt' Washington et prendra en mains)'' "n rhino^e

On espère nrnt on na pourra plu- t <)e manquer d'éner^: .t Hay sera probablement la désignation d'une commtsslojn de paix qui !le rendra à Pékin

New- York, îsseptembre

Une dépêche de Pékm, t que la légation des EULm-Uims lA fin rnom du prince Chmg sur trois lis enptions en faveur des Bex rs,qui sont tuiuJuéea en sa possession

Les nier a (-\k tu: •' -.i

Les França •̃ ;̃.̃(•, ̃̃'̃̃ ..rima de leurs patron ilieti. au duiu u.. la poilu orientale. A part cet incident, tout est tranquille le Meurtrier du Baron tf Ketteler

P<H:in, 22 Hcptrmbrfl

L'individu urtre du baron do

Ketteler, ml ;ue, a comparu \xiet

Pierre, du courage, murmura-t-elle. Il en faut i vous comme i moi. Je ne sui qu'une femme et pointant, voyez, j'ai la fores d accomplir mon devoir

Il cria avec désespoir

Vous ne m avez jamais aimé, Jeazmine

Non, non

Ne prononcez pas de telles paroles. la vous ai aimé de tous mes jours

Elle fut pour dire

Pierre, je vous aime encoïe. Je n'afmprai jamais que vous I

Mais elle demeura muette

Tout à coup un éclair traversa les prariellss de M. de Courtial. Il marcha sur la jeune fille

Mais si l'enfant cet entant, qui est moi comme à vous ne se guérissait pu

S'il venait à mourir? Voua seriez déliée da votre vœu

Un graad frisson la secoua

Oh ne dite pas cela I. je vous en supplie. Cette pensée est épouvantable. Taisez vous

Si. si. elle est ma seule branche de salut. vous avez fait un vœu. c'est atroce

Je comprends que vous ne puissiez pas revenir sur ce que vous avez juré. mais ce voeu vous l'avez fait conditionnellement.. Si l'enfant meurt ou s'il reste. avec son infirmité vous êtes dégagée de votre sp: C'est le bonheur pour nous C'est i C'est l'avenir I ü n'avait plus conscience de ses paroles

Il lui semblait qu'il devenait fou. Tout sa brouillait daoa non cerveau. Les choses dansaient devant ses yeux

Jeannine cria

Taisez- vous. taisez-vous. par pitié

U suivre.) Vim. ROUGI

=======================================
PAGE 2
=======================================

le

Le Petit Paarisiex devant le tribunal militaire, qui a remis le prononcé du jugement à une date ultérieure dans le but de recueillir de nouveaux témoiLe directeur des affaires politiques du Japon est arrivé de Takou, porteur de dépêche" Les légations russe et allemande restent à Pékin, où elfes attendent des instructions complémentaires

Les attaires reprennent

L'Action Militaire

Londres, 28 septembre

Le Daily Telegraph publie une dépêche de

Shanghai au Sew-York Herald, disant que la tentative d'action isolée dans les Tfang-Tsé de l'amiral Seymour a été nuisible à la politique

Anglaise en Cbine

Londres, septembre

Les jnurnaux publient une dépêche de Pékin septembre, annonçant que Yang-Tsun a été choisi comme camp intermédiaire par les Américains

Yang-Tsun deviendra probablement le camp

Intermédiaire des forces alliées en raison de sa proximité du chemin de fer et du fleuve

Le correspondant do Times à Pékin télégrat T lne, le 21 .septembre, que les récentes expédi

I âions ont eu pour effet d'augmenter la sécurité

TlanB le roisinage de la capitale et de faciliter le réapprovisionnement de Pékin. Mais le correspondant anglais insiste sur la nécessité de raser complètement Pao-Ting-Fou

Le conflit des intérêts rasB'^ et anglais empèche, dit-il, toute tentative méthodique de re construction du chemin de fer, et cependant cette reconstruction serait facile

Le ministre russe a adressé un mémoire t

J'impératrice, lui demandant de retourner

Pékin, et lui promettant la protection des troupes russes

Le Maréchal de Waldersee

Tien-Tsin, 25 septembre

L'amiral Seynoour est arrivé samedi à Takou

Il est attendu ici demain, avec le maréchal de

Waldersee

C'est sur l'ordre de Li-Hung-Chang que les torts de Pé-Tang et la place de Lu-Taï ont été abandonnés par les Chinois

Le Blocus des Ports chinois

Londres, 28 septembre

On télégraphie de Berlin au Daily Xetcs

Suivant une dépêche de Saint-Pétersbourg

T escadre chinoise aurait quitté Shanghaï

L'amiral commandant la flotte internationale jprend es mesures pour la protection des ua\Vires qui transportent des troupes alliées

Le correspondant du Daily Neus dit qu'il y a dans cette ville une grande quantité de riz que les Chinois se disposaient a expé dier vers le nord attn de préventr la famine mais qu'il¡¡ eu uut été empêchés par les mesures militaires que les puissances ont prises à

Londres, 28 septembre

Suivant le correspondant du rimes à SaintPéterebourg, l'état-major de la marine aurait annoncé que, par suite de l'attitude hostile de la flotte chinoise à Shanghaï, il se propose de bloquer tous les ports chinois et d'envoyer des croiseurs rapides pour protéger les transports européens

D'après le Nouveau femps, la nomination du prince Tuun une haute dignité ne ferait pas un obstacle insurmontable, au moins à l'ouverl'un des négociations diplomatiques

Londres, 28 septembre

On mande de Berlin au Standard

Une dépêche privée de Shanghai annonce que e bétail transporté en Chine, par les soins de l'intendance allemande, est décimé par la peste

Les Russes en Mandchourle

Londres, 28 septembre

On télégraphie de Saint-Pétersbourg au Daily

L'état-major général a déclaré que des troupes russes sont concentrées autour de Kirin (MandIchOnrie) et que le siège de cette place commen cera daus doux ou trois jours

Saint-Pétersbonrg, septembre

Le général Aigustof mande que le général

Runnenkampf est arrivé le septembre à Ohiarinre, avec deux escadrons, et déclare la ville éprise il s'est installé dans le palais du gouverneur et a occupé les forts. Il a fait servir les bateaux de la rivière, Soungain pour l'envoi de munitions et a envoyé des munitions au général Khirsha'nerwski

Le séjour dans Qhirino eqt sans danger. Les

Soldats chinnis sont désarmés

Le giinérut Aigustot donne l'ordre au général

JChirsiianowski de se diriger avec sa division de cavalerie sur Uhirine

Londres, septembre

Le correspondant du Morning post a Shanghaï tu 26, dit que leà Russes ont pour ainsi due abandonné à f Allemagne toute la province du ïchi-Li

Le correspondant ajoute que le bruit de l'occupation du Kiang-Soa par tes Allemands a ipeut-ùtre été mis eh circulation pour détourner l'attention du Nord, où les seraient dans une situation très difficile

On télogi-aphie de Tiea-Tsin au Standard

Les Chinois de Tcng-Sluiug menacent de deiruire les charbonnages si les Russes continuent leur marche en avant

Le Standard regrette que les puissances ne unissent arriver à une entente pour mettre

Sun à la résistance de la Chine et aux empiètements et annexions de la Russie

Le Contingent Français

Le lieutenant-colonel d'infanterie de marine

X.omto rd, détaché à l'état-major de l'arme à PaJris obaf de la section technique à la sous-direc gioa du troupes, est désigné, tout en couaer>aat sa, position actuelle, pour remplir iuléri jDnairement les fonctions de chef d'état-major du corps d'armée de la marine, en remplacement du colonel Geil

La chef de bataillon d'infanterie de marine

Gubian, du t> régimeot de garnison, est désigné pour servir au i6' reniaient, en Chine, en remplacement du chef de hauuilon Gouraud, précé demment désigné, qui est plar< hors cadres et mis a la disposition du ministre des Colonies pour servir au Soudan

Cherbourg. 28 septembre

Le ministre vient de faire nmnaîtrft aux pi-é(pto maritimes qu'il y a licu d'envoyer au lô- ré- j fOKDSD'gTAT4VILLES SJ ^- VALEOR^reANÇAISES hjjjj. >™£ VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES OBLIGATIONS DrVEKSfiS lffi ^GATIONS DIYBtSBS terme exT 99 75 Oues;. avril 1SoO i(ni IMS Forgres de Tritrnac 5to 5uo Chine i 0/0 or l 5, t. p. 98 10 Ottom.Cons.40/0lS90 4 .. 424 .1 U7 i f ai atnort.i.i )BiU.eBt m ou action jouissa © . itiso 5 S C m .a s w^ons-Uu.. iâ i b i>,0 or iSâi, v p.. 4 se orient 4 /O tta ̃ • ireano. i 9ff.. M W S U Tramway françat 4 0/0. w Utt

Aniiaittat Tonkto.îi/iO/0 m ̃ T9 Kconomiquea.iSfr.payea Charniers de la Gironde. Baptgve .xvenmn 4 9/ . ~.i is -> /oiw < 4 < -slfooc.. t î7i0/Br.5O soi .vw s de o #;o. ̃ <tto f

M^a A.obl Ïl72r âW. 40 Oueat Algérien -VT; 610 Coust. œ Uvall ou -Perret ObligCufaa60/018gô Banaue ï. R. P. P-Autrico. 445 5ibon deiaof,àlotal8g?. 4J 43 S0 LOttfer iS7130 r.400,t.ir 4u: îi! 4oS K Docfcs de Jia eiU .T.. w Charg.re, Nav.) H H3O Beiiéaiqua 010 lui ta! 7& Canadien.. 4 •• a • Chem.de fer des Colonies. s. ̃̃̃•̃.̃ ̃x.'Hrn.tw g i/i r 100 to T5 Comcag. Traneatlantioue de Pemnaaiaire. !8 !ta.ien 8/C cot W 5 Méridionaux d'Italie daNordéfl/e. f Yorture Urbaines. 507 VAL, DU TRASSVAAL

S 1898-, SO/û'.r! 500 tp. aso.. BaBê cttne de Fecamn.. 6 o Norvér-en i 0/0 im ûnèataux i1 tte EtabM .J>arofe r4JM / . s: huir iiidorn (nouv. M isgM'/M'iMO.ïWp^ v-oitara d Part CoB^^wmarrd'B àGaz m Portugais 3 53 sa Saratrosse il. -îl/J I 4M. Un WXUtot 6 ^ rfîîî1' S l'ttrt , ! Com^GéBér-^trac . • Bdtw <e"C( nU:W9f.t.p. élit m l S -ll . m.. 1"9 Ga de Madrid 1 50 i£> Anfenaes i 8/9. VA Bon <% a Pmmv îi f-liarf m s

Viite e de Marseille 1S77 ;i â 3^ V liîî sTrbalnes i >T c Elecw. (seciéur R. Q% '̃ t 1S90 14S Tabac de !-Hmp. ottora. W. S Aln-Tlzy à Mascara loto. M M CkBai 3rÇorinu>e le 1 fé"d'Amiens 4 o>O ili ̃• llï ̃ EtabUssem- DecauviUe 91 ̃ Etablissements Durai S935 Obi. Tabacs oort. l/îO/ . -so 5os ces PhiîiDoines.. Mécnana à Ate-Scfra. 4îo de Faaatna 5 / .. M De ne -° ̃a d BaKtMitUtïl7 'D 4 Min da Malfidano H 5M

T^ltttiOsW S 5C a -d- retcr xp.(O'fr.de8} ̃̃ PeutPansJea,p ex-ci . amortis. 18S8. 9t 50 Rio \vn \.m MostâtwMin a Tiarst. •• 4 . H"50 21 ^XKi

Brmvfoin terme 3- 3i&3 Le Pnnteintv W K i ? eti8S V r.Dajr. -too 100 io Cnarbwau. dtSomownx. fî > J8/0 iit so Canai de Suez W 619 fjo9 tO. 's

K -40/0ori38S 1 is Zuïc Vieihe-Mom.igne. ~.V> 740 Lyon {fusion) 44< f érté 4M.. V ' WiM ••̃•̃ -̃̃̃L 7 S 7 BonsTrentenaires. part oeneBc. 'l ̃- 0.' or 1890, î- etfém. so 98 tt Briaiwk iO œes ae. 7 7 SO 8 • <fu oe> tsis Bon de rouikhm.. B >iitiiiïo teUi K w cfSh AlR^nen • Société civile 3W 7RS Boc Auer frança 4 i/t or amis.. 8t 98 Domnrowa (h uii^re > l t Victor-Sœmaimuel 18 . 4 6 Andaiou 3 0/u 1 ̃, . 3 M 38J Uumautor

Fonc. r.d,Al fte 5H> il' Cinquième ̃< . CUrlj.d'iicI.pTAcétyiéi i-> 4 WO or 1W , • m . W 99 ùonetz T rg~etAci ri si ~iW> 815 Midi 3 0/0 50 4C t- ner.mt. ?K ï?ng%!£uUÀ'i .TV

Fooc o Fr oce4swt M -. Soc centr. de Dynamite. ̃• Monaco.Cercse Eiracg. 4 •/ or i S4, f émis.. l 100 35 &ouoov.aM-8ali£a nouveau 4W Autncnienîancftiypoi. vn U yCùnmm%t û 11 J_ Il lBduslri I.TrrSt 690 T égr. Paris-New- Yorlt Jurr.eBe Société intern ) 50 Coas. 4 0/0, 1 et î tél. 99 35 99 toliéBrovtMaeiac:. bout.) 33 3SS5 î 1/1 s/ 3W î fcypot. 7.. Mo ned f o ft

Lvoonata.™. t i TeJeptioa {Sac Inthwtr :'Si a:. jumeUtà de Théâtre. 26 40/5, 3 série. 9 Knvâî-Bog Nord fil! ¥ hypol. W1 M la i

MoWiwr Mcsee Grevsn. aes l ïO/OorlBMetî-aaUm 83 72 J ltala-Kieka. 7S 7J UZ 0/ tn& non . 1~ iy n. 4lï Z w S,£e ii

Foncer l.jonn w s 3 M Camp- éMraie tes Baux t ï iSS5 laver– PoussetetRoyaie 3 0; or 1 S3 75 83 70 Uorium Grec s.. • Onèaaa 1 ,yrv-i>ama -Haaran

Kanrnie d'Aigéne o OOrei-tinasilSSS. !le GawargiM J 0/ m nouveau.49.. • fnrv- •• ̃ ÎÏÏL

B6ne aueîrna, vrUl900. ni., tm GramfComfae 3â& 1 Angita t ilto/t 99 - -3 0/ Tran ciocasien.. W S 7 Médoc à à 508 fr. ftraetar comm. r. a 4 fr. î Jhyp. vy^SL^ ni ik ni t-Ai ért n, mails . 7 Awlliércs dr khuo. Areeatta m.. w Serèe W MBûrtaa. UK. S aa a -& M de. 3 r.a Ofr. 2ii f £ W SEÏLi." ™ m l.yoB7m UlS .,7.t..nr. ( 65 SîîSSiT ~T.VT. • m ,60(0 (or, 3ia 3lî 3B/M8S4 a Brésilien 4 l/t •/ MB 37t.. fil) 4M Barertona pn r é iZactioo .ouisaanc . e 50 m ïciért ée France ioî5 10 SréM 6/0 làwjT. Sui eJEfcp.iW.)IO/Oi O g ArgenUa , btt . •/• g 2 ^. " U3 m m K% x?mu "ÛnÊ'Z'ÏUt giment, en Chine, le personnel de relève ciaprès adjudanta, 3 sergent-majors, 20 sergents et

Go0 eapo-aux et soldats

Les fiUO caporaux et soldats devront être fournis les 2 et 4' brigades à raison de ir ca poraux et lss soldats par brtgade

Ce détachement prendra passage sur le Mytho qui partira pour la Chine dans la première quinzaine d'octobre

D'autre part vont être dirigés sur Toulon pour prendre passage sur le même transport adjudant monté; i maréchal des logis chef monté; 5 maréchaux des logis montés; 1 brigadier à pied 15 artificiers

Ce personnel sera prélevé sur les deux régiments métropolitains de l'arme

Les hommes admis à faire partie de cette relève seront choisis

Parmi ceux qui, étant libérables, seraient disposés à rengager pendant la durée de l'expédition de Chine dans tes conditions du décret du septembre

Parmi les non disponibles qui demanderaiant à faire la campagne de Chine

A défaut de ces deux catégories, les militaires disponibles pour le service colonial, quelles que soient lenrs conditions de séjour en France ou d'incorporation, feront partie de la relève s'ils sont reconnus aptes à taire la campagne

Dépêches de l'Etranger

VU CANOT CBAVIBÉ

Kiel, 28 septembre

Cinq hommes de la marine de guerre traversaient cette nuit la baie dans un canot à voiles lorsque l'embarcaticn a chaviré

D'après la Gazette de Kiel, quatre de ces marins se sont noyés. Trois d'entre eux étaient des réservistes qui devaient .être licenciés aujourd'hui

TKKPÂTI EN K8PAGNK

Madrid, 28 septembre

Une grande tempête s'est abattue sur Madrid et les environs

Le Mançauarez a débordé entre les stations de

Grinon et d'IUescas

Les eaux ont atteint le remblai du chemin de fer de Madrid à Cacérès, mais les dégâts sont importants

Oo croit que le service sera rétabli avant quatre jours

LMPEMUR DU JAPON EN KtntOPS

Vienne, 28 septembre

A en croire une correspondance d'ExtrêmeOrient publiée par un journal viennois, l'empe reur du Japon entreprendrait au printemps prochain un voyage en Europe. Il rendrait visite d'abord au tsar, et se rendrait â Vienne daus le courant du mois de mai

Si ce bruit se vérifiait, ce voyage constituerait une révolution sensationnelle dans les usages de la cour japonaise, le mikado, d'après une coutume séculaire, no quittant jamais ses ELtU

LSS AFFAIRRS DE CRETE

Athènes, 28 septembre

Le prince royal est nommé commandant en chef de l'armée avec des pouvoirs très étendus

Le prince Georges part demain

Le but de ce voyaqe est de déclarer qu'il n'est pas décidé à accepter le rcnouvetlement de son mandat triennal en et de soutenir auprès des puissances la nécessité absolue de laisser les Cretois maîtres de décider librement de leur sort définitif

LA GRÈVE DES MINEURS DK PBHSYLVAR

Londres, 28 septembre

Le correspondant du Daily Stws à New-York dit que la grève des mineurs peut être considérée comme virtuellement terminée

Plusieurs autres journaux expriment la même opinion

Le président de l'association des mines déclare qu'il croit, que les propriétaires des mines ont consenti à accordeur aax ouvriers une augmentation de i0 0/0 sur leurs salaires

GRAND INCENDIE A HAMBOURG

Hambourg, 28 septembre

La BoersenhalU, de Hambourg, annonce qu'un grand incendie a éclaté à midi, dans la rue

Hafen

Un dépôt de hois, trois magasins et quatre maisons d'habitation ont été détruits par les

Gammes

L'incendie n'a pu ctro éteint qu'après plusieurs heures de Lravail

GABLE ANGLAIS AU MAROC

Tanger, ?8 septembre

Le gouvernement anglais vient de .likider la pose d'un câble sur toute la longueur de la côte marocaine. On assure que cette opération sera entreprise aussi promptement que possible

Le gouvernement espagnol vmnt de traiter avec une Société italienne pour la répiratiou de son cible dans le détroit

LES GRÈVES DES PORTS

De notre correspondait particulier

A BORDEAUX

Les arrimeurq et inana-i.. ports de

Bordeaux et de Pauillac coni: ̃ eur grève avec calme et méthode

Les déchargeurs de Plusieurs grandes maisons de charbon, se solidarisant avec les ma noeuvres et arrimeurs, ont quitté le travail. Ils formulent Ies mêmes revendications

La grève des charbonniers menace d'être géCADETS NORVÉGIENS

De notre correspondant particulterj

Rouen, 28 septembre

Les cadets norvégiens du bàtiment-écoie Slcipner sont rentrés à ltouen, tous enchantés du séjour qu'ils viennent do faire à Paris

NI. le général Gallimard, commandant en chef du 3 corps d'armée, a fait hier une visite aux cadets qji l'ont reçu à bord de la canonnière par une salve de quinze coups de canon

Dans la soiree la municipalité de Rouen a offert va banquet dans un salon de l'hôtel de ville à l'état-major et aux cadets. De nombreux toasts ont été prononcés, notamment par MM

Cartier, maire de Rouen, au roi de Suède et au

Président de la République; le commandant

Spirre, du Sleipner, au maire et la Ville de

Houen lo consul de Suède et Norvège, à l'armée et à la marine françaises, et enfin par le général

Gallimard, à la Vaillante armée norvégienne et à sa marine

La musique du de ligne s'est fait entendre pendant la durée du banquet qui a été suivi d'un concert donne dans le jardin de l'hôtel de ville brillamment illuminé

Le Stetpner doit quitter Rouen demain matin

SagMLWrs la" Petit Pamies

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui es! en twnte celle semaine publie

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant des dessins d'actualité

On trouuera à la première page

LA REVUE DAMILLY u pisisen bs u ummi m imum

A l'intérieur une magnifique gravure représentant

LE BÂIQOET DES MAIRES A PARIS

UN REPAS D£ 22,500 COUVERTS

Enfin la huitième page est consacrée à

UN îmnmm Amérique

LE CONGRÈS SOCIALISTE

AU PÈRE-LACHAISE

Ainsi qu'ils l'avaient décidé lors de la dernière séance du congrès socialiste international, les délégués étrangers sont allés déposer, fricr matin, une couronne au mur des Fédérés

Cette manifestation, fort calme, n'a donné lieu à aucun incident et a conservé un caractère très différent des cérémonies analogues organisées chaque année la date commémorative du mars

Les congressistes qui avaient pris rendez-vous pour huit heures et demie, à la salle Lexcellent au coin de la rue du Repoa et du boulevard de Ménilmontant, se sont mis en marehe, au nombre de huit cents environ, vers le cimetière du Père-Lachaise dont la porte et l'allée principale sont occupées par les gardiens de la

C'est M. Lépine, préfet de police, qui dirige le service d'ordre, secondé par M. Mouquin, sousdirecteur de la police municipale

En tête du cortège, marchent les porteurs de la couronne des congressistes, toute en perles rouges, avec cette inscription Le congrès socialiste international de i908 aux martyrs de

Au centre de la couronne, un petit médailton de bronze

MM. Vaillant, Henou, Camùlinat, Singer et

Purnemont, précèdent la couronne derrière laquelle on remarque Mmes Clara Zetkin et Vera

Zntzoulitch

Lentement, en bon ordre, les délégués franchissent la porte du cimetière, un pramier groupe de trois cents personnes défile entre une haie de gardiens de la paix qui font escorte jusqu'au mur des fédérés

An ndVii de ses amis, M. Vaillant a répondu du bon ordre, aussi. lorsque quelques manifestants veulent chanter l'Internationale, le silence est-il rétabli avant même que M. Orsatti, commissaire divisionnaire qui accompagne le groupe ait eu besoin d'intervenir

En arrivant au mur, le premier groupe des congressistes et lesporteurs de la couronne font halte, et tandis que l'on accroche l'emblème

M. Mouquin confère un instant avec M.Vaillant

Un des congressistes étrangers est seul autorisé à prendre la paroie c'est M. Singer, délé gué allemand, qui est désigné

Daus son allocution, traduite aussitôt par

Mme Clara Zetkin, M. Singer rappelle les principaux épisodes de la Commune et dit que, comme leurs frères de 1871, les socialistes d'aujourd'hui sont prêts à sacrifier tout pour le triomphe de leur cause et le bien de l'humanité

C'est aux cris de Vivc la Commune! que les assistante s'éloignent

Le second groupe est conduit par M. Jaurèe le troisième est précédé de M. Allcmane, tes deux autres se composent pour la ptupart de congressistes étrangers

Les manifestants défilent, tète nue, devant la mur et se retirent aux uns de Vive la

Commune

La sortie du cimetière s'effectue en boa ordrS et les groupes se dispersent par la rue de la ltoquette et le boulevard de Ménilmontant

A LA SALLE WAGRAlI

La trêve consentis par les diverses organisasocialistes françaises a pris tin avec le congrès international et, hier après-midi, la lutte a repris avec une arilertr norçwHe, dès l'ouverture du der.xT ̃̃_̃'=?- 'rai

C'est au mjlien fibreuses et vaèiées qu'ont t 'ix heures les portes de la sailc Wa^raui où doit se tenir le congrès

A l'intérieur, l'assiatancp est nettement divisbe: d'un côte sont groupés les adhérents du parti ouvrier français et ceux de l'alliance communiste, avec MM. Jules Guesde, Vaillant et

Groussier

MM. Jaurès, Viviani et Allemane, et leurs amis, occupent, avec les indépendants, l'autre moitié de la salle

On pérore par petits groupes l'agitation est très grande, car ü y a, dit-on, pres de cinq cents mandats contestés; petits petit l'animation frandit. On se bouscule même un instant sur

Enfin, à trois heures an quart, les membres de la commission ..le vérification des pouvoirs ptennent plaee au bureau et sont maintenus en fonctions

La présidence effective de la première séance du congrès est dévolue à M. Pasquier, qui dorme la parole à NI. Albert Richard, rapporteur de la commission de vérification

L'orateur donne connaissance des travaux effectués par la commission. Il dit qu'une circu laire a été adressée aux divers groupes dont tes mandats ont été l'objet de contestations, mais j la circulaire a été- m. interprétée, et \test là co qui a rendu irbs difficile le travail de la commission, qui a validé '50 .) mandats

Sur les 233 mandats restant accepter, 81 n'ont pas été roruiinus conformes aux principes exigés par le congrès de et 159 sont l'objet de contestations réservées

La commission de vérification propose de constituer le congrès en valiAant en bloc les mandats; le vota est acquis à l'unanimité

Sur la proposition de Ni. Renou. dhputé de la

Seine, les délégués nommant une commission supplémentaire de vérilkation

A la demande de M. Allemanq les congrès suspend la séance jusqu'à huit heures et demie pour procéder & la vérification des mandats contestes

Mais la séance de cette nuit est encore plus mouvementée que celle de l'après-midi

A grand'peine le rapporteur de la commission de revision, M. Fribourg, parvient-il à faire comprendre que sur les 239 mandats contestés ont été validés

M. Bnant demande ensuite que sur les quesdats, manque pour les questions préliminaires

C est le dernier vote émis. A partir de ce moment, M. AUemane, qui préside, ne peut parve nir à rétablir le silence

Les membres du parti ouvrier français protestent et jusqu'à la fla de la séance réclament l'application du règlement et rendent impossible la discussion

Ce mutin, séance publique à neuf heures

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

De Bîtfort

La g-ève de Giromagny est terminée

Les grévistes avaient choisi M. Fournière, député, comme arbitre, et les patrons avaient dé signé \f. Roeily, juge au tribunal de commerce de Betfort

Apru une dernière réunion qui a été tenu ce matin, les deux arbitres se sont mis d'accord sur tous les points

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le jpnseil de guerre siégeant il Tunis a condamné è mort le soldat Lacan, du 4 bataillon d'Afrique, pour voies de fait envers un supérieur en service, désertion à l'étranger avec emport d'effet et refus d'obéissance

A L'EXPOSITION

Malgré la légère ondée qui s'est abattue hier matin sur Paris et les lourds nuages noirs qui laissaient prévoir une averse diluvienne, tes visiteurs n'ont pas manqué à l'Exposition univer selle, et ils ont eu raison, car vers midi le soleil vainqueur des nuées, leur a prodigué à flots sa chaleur et sa lumière

Les caravanes étrangères continuent à sillonner en tous sens la grande kermesse univer selle, C'iLaient, il y a quelques jours, les arquebusiers tqlédans et madrilènes, les tisseurs en soie autrichiens, les instituteurs et les protessionnels du livre altémands. Hier, des groupes nombreux d'ouvriers anversois ont longuement parcouru les' galeries du palais des Armées de terre et de mer. s'intéressant surtout aux expositions des diverses marines du monde

LES PRIX DE L'EXPOSITION

La distribution des. récompensea aux élèves français et étrangers des cours de laugues étrangèrea professés à 1'Rx.position a eu lieu hier vendredi, à trois heures

La salle des Conférences coloniales du boulevard Uelesstirt était emplie d'une nombreuse et brillante assistance. Parmi les toilettes sombres les vêtements de teinte uniforme des invités européens éclataient joyeusement, çà et là, les r uleurs des pagnes africains, des lampas brodés, des tuniques amples de soie jaune ou rouge des Iode-Chinois et des Hindous

M. Chartes Houx, délégué général des colonies présidait. lt a prononcé une allocution très ap filaudie. Après lui, dill'éronts celoniauz ont pris la parole. Etuin. de beaux il vres, des diplbmes ont été décernés aux élèves rayonnants de ,jais

Beaucoup emporteront très loin, dans leurs pairies exotiques, les récompenses que leur valurent leur assiduité et leur iotelügence. Ce nouveau moyeu d'expansion des idées françaises honore ceux qui l'ont mis eu pratique et restera l'un des souvenirs les plus touchants que t'on puisse garder de cette Exposition

VISITE DU ROI DES BELGES

Incognito, sons ̃ comte Fritz, qu'il a adopté pour ses v. -s de cette anuée, lo roi Léopold II a vis; ..ir>res-midi, certaines parties de l'enceinte générale de l'Exposition

Accompagné du baron d'Aneth.tn, ministre de

Belgique â Paris, de M. de Br uyn, ministre des

Travaux publics de le roi 3>st rendu

Nui' iicielles de l'Allaui ri'le

Il a tout le: terminant sa promonade pu Ire III, dont il a dé claré la et ta construction magoLflqua

Parcourant, enfin, les pai.iis de l'esplanade des Invalides, le souverain est sorti de l'enceinte par une porte du quai d'Orsay. Il a regagné iramédiatement son hôtel

M. Alfred Picard et M. François Arago, chargé des sections étrangères, prévenus trop tard de la venue du monarque, n'avaient pu le joindre et le guider, suivant l'usage établi, travers tes palais

LA FETE DES VENDANGES

L'administration supérieure de l'Exposition et les présidenta des groupes de la viticulture et de ragricutture se sont enfin mis d'accord pour flxer au 12 octobre prochain la grande têto. dite des Vendanges, tant promise aue concessionnaires et si impatiewment attendue par les visi teurs

Plusieurs projets de chars et de groupes costumés ont déjà été adoptés par la commission des fêtes. De véritables petits chefs-d'œuvre de reconstitution artistiquc et de goût les distinguent ponr la ptupart

Certaines aflégones pompeuses des grands crus, certaines parties du cortège de la cuve sont des merveilles de conception

On sait d jà qu'en plus des chars de toutes sortes, des théories de vignerons en eostutne da j ban vieux temps, des vendangeurs et des veudangeu.^es chargés de hottes débordantes, dea monuments cto bouteilles et de fûts ornés de feuillages, il aéra loisible à chacun de se rendre compte des transformation subies par le raisin au passage de la cuve et de ses accessoires

Des sarments déiileront, gigantesques et splendides. Viendront ensuite des vignes bien poiMH vues Je feuilles, puis de grappillous et de grappes

Et paeseront les hottes, déversées en la cuve immense où des êtres fantastiques, aux masques rabelaisiens, piétineront, comme il y a cent ans le raisin vermeil. Un pressoir moderne suivra précédant la majesté ruMcomle des tonneaux la gravitd rebondie des bouteilles

Le succès sera grand, croyons-nous, si le programme tracé aux organisateur est fidèlement suivi. Il n'y a plus qu à souhaiter, pour la f3te des Vendanges, la température superha qui favorisa la kermesse char m an lo de 1 Horticulture

AVIS AUX EXPOSANTS

Le commissariat général rappelle, par un communiqué officiel, que la délégation chargée par le jury supérieur d'examiner les réclamationti des exposants a fixé au t8 septembre la date après laquelle aucune réclamation ne serait plus reçue. Dans sa dernière sfauce, la délégation a maintenu cette décision

Il est donc absolument inutile d'adresser maintenant des réclamations à qui que ce eoit elles ne peuvent plus être examinées

LA FETE Dâ CLOTURE

On commence déjà à s'inquiéter en haut lieu de la cérémonic par laquelle prendra fin I Exposition universelle. Oh ce ne sont point les pro jets qui manquent, mais encore dans la masse faut-il choisir ce qui est susceptible d'intéresser le publie, de contentera peu près tout le monde et de ne point trop grever le budget

Bien que rien ne soit encore décidé, l'administratioa a cependant retenu pour les mettro à l'étude trois projets dont les auteurs mettent une regrettable obstination A garder l'anonymat, facile pourtant à percer à jour, car tous trois appartiennent à la direction de l'Exposition

Le premier projet est celui-ci

Ouverture des portes à dix heures, entrée deux tickets toute la journée. On décorerait le

Charop-de-Mars de tapisseries, de fleurs et de guirlandes de verdure et, sur une eatnde ad hoc on organiserait une représentation en plein air avec le concours des chœurs et des orchestres de l'Opéra, de l'Opéra-Coinique, du Conservatoire et des grands concerts. On donnerait le

Chant du départ, toutes choses facilement réalisables. Le soir, trois immenaea retraites tnili taires aux flambeaux, fête de nuit

Fermeture et retraite i minuit aux sons de la

Marseillaise, jouée par toutes les musiques

Le deuxième projet est ainsi exposé

Ouverture gratuite des portes a huit heures du matin. A dix heures, dans la salle des Fêtes discours de clôture par un membre, du gouvernement, cérémonie qui rappellerait celles de l'ouverture et de la distribution des récompenses. Héceplion sur invitation spéciale

Concert iustrumental de deux heures à six heurrs, donné par les musiques militaires de

Paris. Fête de tout- fleurie sur la Saine. Concours de bagues pavoiseks. Le soir grand feu d'artifice dans l'ile des Cygnes et retraite aux flambeau

Entln, le troisième projet, pxtn'mement séduisant mais difficile à réaliser, comporte

Ouverture des twtes a huit usures kets jusqu'à dix heures quatre tirkci six heures; cinq tickets pour la fête de nuit

A deux heures, exécution, sur le pont Alexundre III, de la Marseillaise et du Chant du Depart par le elKcurs de l'Opéra, de l'Opéra Comique et du Conservatoire, et par les inusiques de la garde républicaine et des divers régiments de la garnison de Paris. A trois heures, départ du

Trocadéro d'un cortège composé la tous les étrangers en costumes nationaux, avec drapeaux armes et bannières défi té des chare du Triomphe de l'Exposition, char de la France civilisa rice porteuse de la lumière (avec figurants costumés en dames et seigneurs Moyen-Age, Henais sanee et Louis XV, ouvriers et soldats), cortèges corporatifs, etc

Litinéralre comprendrait: le Trocadérn, le

Champ-de-Mars, les deux rives de la Setne (une moitié à droite, l'autre gauche). Le délllé aurait lieu daus cet orùru aux Invalides et aux et en sons contraire au retour

Le ir.Vc huit heures et demie à ohm heufes fête vénitienne, retraite aux flambeaux, enlèvement de ballons lumineux au Champ-de-Mars il oaie heures, fou d'artifice nautique il ouæ heures et demie, retraite aux flambeaux

Comme on le voit, ce programme e ment chargé; adoptera-t-on l'un ou projeta susnaentiouués, ou K ;>i-ojet viendra-t-il,oul ider de i lion jeter à bas ces conceptions ii

Ceci est le secret des dieux et uuua n s le connaissons pa , hélas

Mais qu'on b pour ni qui utii'uMî et le Itjlea jiau ut tirer l'orwlle; il crami i incendies, tout enfin et ne veut

Qui I l i .iviîTlir trou pourra nous rapprendre

LES ENTRÉES

Pour la journée ria ieudi, le service du truie t'értër.-il ; ccM?e 2ts fc0 entrées, doutai lissent de la façon suivar:u

En tre s payante (tickets

Entrées kratui tes (cartes de circulation) i r

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennu (tusWete

Jetons et cartes. i

L'annexe de Vincennes a fourni un continuera de 12, 130 visiteurs

LA TEMPÉRATURE

Samedi septembre, Vf tour de Cannée, T jour de Cnutomnt

Lever du so' ;' '• coueher d h, 4t. Lever de la fune A il h ai h tt ne WsrAra tombée dans U rriatinêa allier; le tcnii) s -si eriairci vers

La dépression d'Ecosse est dir' sudeal.; le baromMre daaoamt assez sur l'Allemagne et la Baltique, tandis u Il s" r< u-ve de m m en Irlande. r.cs forte pression se retirent dans le au st rtn •̃ontinent

Le vent est 'i'l et ouest enr la

Manche et la ̃ • -y. et variable en

Gascogne -H ̃•̃̃•̃ :'rove c

Des pin1 x-s (Lins le nord et l'ouest de l'Kur .•Iles ont etc générales et accompa,; ̃_ ,par place . j

La température a'abalM en Bretagne. Hier matin, le tli rmoinétM marqoaK 0 à Xaparanda. tf

Paris, Aliter et Moïïco

On aot" • -̃• Watott , au Pic du Midi

En Km naatfpux et à averses as! probablo a ur normale

Variât . ̃;̃ dtt 3S septembre l'hôtel du Mil Paritim

BBOius UAiuaafcrmt TutrtMOMÈriiB

A a h. rruttta "r>> • les au-deawM de

Midi ft - Il t h. soir ~s

Wnait 7 i-f t?N vir, \T!OH FLUVIAL septembre, 7 heurs

Pont de Seine, à Montar aa decortu t â-rAnçrais, fu

Majuu s, 2 i4; tViusedeCUaBassk Sku e. Kcluie du canal Suint-Martin, t pont de la Tournelle. o 85; pont Royal, ?"M ooluse de Sureanf s. t-d barrage de Bétons. î-Jl pont de

MaatM, éctua de IMriômwf, P

Disk. Barrage de Venette

ÉCHOS ET nOUVELLES

M. Leysrues, ministre de l'Inslruction publique et des Beaux- Arts, rient de faire deux commande$ de inédatilas l'une à M. Vernon, pour commémorer le banquet des maires: l'autre â

M. Niiudé, pour commémorer l'inauguration de l'Exposition universelle

Seront en outre commandées a deux maîtres de la peinture eonten)p^rairi" .' mix toiles, taatiuoea au musée de V< i cotamémor tives du banquet des ir.. ic U de la distribution des recoiupeu4.ua de l'E^iKisitien de

M. ministre du Commerce, a visité hier le conseil dm prud'hommes de

Le ministre a été rbçu par lu préfet et lu présidents des sections du ^l.- i

Foin, président, du conseil dos lissua, souhaité la bienvenue au ministre du Commerce qui t répondu en faisant l'éloge de ta juridiction des

Après avoir remis les palmes jl'offle " d'académie à Foin, Pigot, Welte, M tl moM et

Arnoult-Giiiixiurg^, le ministre a visité la bureaux et les archives des conseil

Puia, M. Millerand, accompagné de M. de Selves, s'ust rendu chez M. Victor Legrand, préai dent du tribunal de commerce de la Suiue, qui lui a présente le personnel des différents services du tribunal

Le général André, ministre de la Guerre, a avi é M. Charles Caialet, président de l'Union des sociétés de gymnastique de France, qu'it acoept it de n¥é ider le banquet Je l'Union, qui aura lieu le dimanche i novembre, il l'Exposilion

Ilest question de après ll^xpusition, la depuis douze auw niasq. i;i iXen plus h ;uux muuuoients construit par Uabricl

OueUiucs hautes personnalités, cri quelles M. Bouvard, ont conrfamn que construction de (er

C n8ulté sur la qu> rr qu'il conviendrait de conserver d

M. Bouvard s'est montré c: i quelques (,on, m: .h u\ u serres du cot.' •̃ mais d'autre part résolu & rasui ri.o,i.m

Son projet seraft de meti tie des terrains en bordure tère, ce qui donneraH h !a turt beaux bénéfices, et ilutnén <. n un immense square qui étendrait m vet-iiure et ses pièces d'unu devant le beau monument

Gabriel, enliu dégagé o

Deux braves femmes parlent d" i avenir iJ tour progéniture

Do mon Uippolyle, dIt une d'elles, noos ferons un bachelier. ès-letties. DariK;, vous cotnpreuez eon père est facteur des poates

Le petit ne peut pourtant pas déroger

Ï= AJFIIS

Un ouvrier <;t<cal eu ve .i co l>ar un connut maille k patin i-ch.i A se défend nsmis s-èren i" iôil". lui ilil'i<lllt t b nie lorsque, n<i lui vo veinent, ils crureut l'a

Un quart d heure plns tard, l'ouvric qui ne donnait plii>< i ne de vin, fut r es gani ;••̃ ̃ j.orU: umncdiatement a

la. on .il ( Mr. et force d 1 parvint il

Le m put ilor- Deslandes. t il avait taient autres tvee le qsets il

Le m h témoin uns de o: i

Ce derniers, après qneW

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le T &bïi r^aarisfoe-tx en\. pu en arrêter trais, qui ont été mis la ditposition du magistrat

Deux d'entre eux, Auguste Sortais, &gé de vingt et un ans domicilié rue des Huas, et

Jules Wutelet, dix-neuf ans, demeurant 8i, rue des Maraîchers, repris de justice ayant subi chacun plusieurs condamnations pour de semblables agressions, ont fait tes aveux les ptus complets, reconnaissant les faits qui leur sont

Le troisième, Marcel P. âgé de dix-neuf ans oppose, au contraire, aux accusations dont il est t'objet, les dénégations les plus formelles

Quant au malheureux Pinnettn, son état est fort grave, et l'on, estime qu'il en. aura, s'il en réchappe, pour prés de deux mois à se rétablir

Accident Bouleoard Saint-Michel

Un accident causé par un tramway s'est produit, hier après-midi, boulevard Saint-Miche devut le n

Uhte commissionnaire, M. Blanchard, demeurant 7, cité Annibal, marchait sur la chaussée tenant en main deux jeunes chevaux, lorsque les tramwav n 144, Montrouge-Gare de l'Est, arriva derrière 'lui

Au son de la trompe que faisait fonctionner le mécanicien du trarnway pour avertir le commis <mnaire, les denx chevaux prirent peur, se cabrèrent et essayèrent d'échapper à leur conducteur

M. Blanchard se uspendtt désespérément à la longe, mais entraîné par les deux animaux affole , ü fut projeté contre la caisse da tramway avee une telle violence qu'il rosia étourdi sar le coup. t.orsqu'oa le releva, ou constata qu'il avait au cou et à la tête de graves blessures il a été conduit à l'hôpital de la Pitié

A L'EXPOSITION ttre exotique du Tour du Monde est ti rêrnemunt suivi par le public de l'Kx[i'- tte vogue e-:t motivée par l'intérêt du et aussi par la facilité donnée au public du Panorama d'entrer au théâtre moyennant un simple supplément de 50 centimes

Le Vieux Paris est une attraction bon marrhé, où non senlement on est intéressé par la reconstitution si pittoresque et si artistique de Robida, mais encore où lus spectacles les plus variés et les plus divertissants sollicitent à chaque pas les visiteurs sans qu'il leur en coûte rien. On peut dire qve jamais plus d'amusements ne furent réunis dans un cadre aussi grandiose, aussi merveilleux que le, Vieux

Paris

Exposition de mobilier4 complets par milliers articles de chauffage et ménajçe, éclairage, horlogerie, etc., etc. Aux Grands Magasins Dufayel

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

No ms vivemcnt nos lecteurs à visiîet-m. ^emenlsAlFeï Prères,i, rue Saint cuisine, de ménage, d'éclairage et de chauffage pour comparer les prix et la qualité. i

AUTOUR DE PARIS

Nettllly-snr-Seinc. M. Marie Calerine, âgé de quarante huit ans, chargé de la garde d'une maison, 76, boulevar' H"i– io, eatendant sonner, hierzprès-midi. porte et su trouva en présence d'un irm d'environ trente ans qui, d'un ton iiicuu^ai.t, le somma de lui donner de l'ai-jjo.nt

Sur les refus de M. Caterine, l'inconnu lui sauta à la gorge et, après t'avoir terrassé, lui porta

Plusieurs coups de poignard à la poitrine, au bras gauche el à la face

Aux cria dc la victime, sa femme accourut et le meurtrier prit la fuite

La policè 8 est mise à la poursuite du maltaiteur, dont on possède le signalement

L'état du blessé est brave

Surcsnes. Une ménagère, Mme Marie

Bleii , âgée de cinquante uns, demeurant rue du

Châteas, a été renversée, hier après-midi, quai de P liteaux, par un camion

La nuilheuretistî femme, qui a eu la poitrine écrasée par lus roues, est iwurle quelques heures

CJicby. Hier après-midi, un ouvrier peintre, Jean-Marie Le Guerre^ âgé de trente-sept ans, 'lui travaillait au troisième Stage d'une maison, Boulevard Victor-Hugo, est tombé dune hauteur de- dix mètres et s est tud sur le coup ine-Sainl '̃ ̃-̃̃̃ -Hier soir, à sept ouvrier rscal (ireco, Asçé de r. et un an-. j rant à la Plaineà la suite il une dincussion, a é é frapp d'un i-onn <!•> ronk^au p;ir un nommé lierti:; ̃̃̃̃̃̃ a-D'iiii

Lp a die transporte

Praioii, qui avait pri la fuite, a i'ïi arrôitj ce matUn. an moment oÙ il r>^>tniit cti'îz lui

Lu uijuée pav un motif de a (iraco d'avoir rzc mx de canalisation où il travaillait, uvciiuuu ;cuintMajKfé

Vincannes. M. le docteur Galtier efrdeux fillettes. Martlie. Bonnet, iiwj ans, et Julie Lance'nt, s-'pt ans, ont Eté m^rvlus hier par iWx r' ̃ uni pu être abati-l.-v uiU ut u.i.<;a ;ur l'Institut Pas toor

CJk>v. Hoi. Hier ̃"•n -ii -mê

Loin Mit oreu; ii-o dos ma, i, rni wagon pris ut malaise, il tomba il. la renverse tu, iii.iiM-e tous les soins, n8 put être rappelé il. la vie

Gentiily. Un jardinier. Albert Testard, âgé de trente-huit an?:, qui avait qnittt' sa femme et isee enfants, habitant !a province, pour venir demeurer rue Datnréranat avec une veuve nommée Donne. était arrête hii:r soir, ainsi que sa maîtresse, pour filoutera d'alinicnU au préjudice d'un restaurateur

Au cours de Ai M. Fagard commissaire de police, T. -t subitement affaissé, se plaignant de ̃:itern

Tr.>; "̃ ̃' '̃. il es cauae exacte de la mort de TcsUrd, M. i'agard commissaire de police, a envoyé la femme Bonne au dépôt

JHt'an.v. En trantiU.-tnt à une machine à battre chez M. Pi<"artf, £ermi r a Bcuzet, en jeuao homme, Xgi de ijuivisn ane, Jules Broy, a

N6 11 i- Feuilletoa du I'etit I'akzsieîî

Main Gauche

GRAXD ROMA-I INÉDIT

O^ATUiÛMB r.vntrB

LE BIGAME suite

Enfin elle s'arraclta aa souvenir de ce fu'cllo nommait la sensatton, pour ne plus se rappeler qn '•-̃ de la course

Figurez- -r . et G^rantlcn éventant ma p!>.r. m-i: mis immédiatement à ma poursuit ?, faisant chauffw des trains, payant, soudoyant les uns et les antres, jusqu ce qu'enfin Sims. trahi par une bande d'indiYJdus à qui il s "était eonu>, leur disant le but de ses reeîwrehçs, et qui, ayant trouTé quelque part une gamine blonde avee des yeux bleus, essayaient de la faire passer p nr rorijrtna! de la photographie, et de la vendre le plusrrher possible, fut signalé par eux aux deux rivaux, unis saadaJn dans un mfme bat

Mais c est fafetastfque

Fantastique, il Il- a pas d'autre xprcspion. Le chef de ces était un jrnird

Espagnol, lie chercha&t qu'une chose accaparer le pli poàèibto de teèikrs m Lorsqu'il se remitt compte qu'ils éUie&t surtout du côté de nos poursuiTaûts, les dot lars, il nous tourna le 'los ietïttection riétturtosemeat mvçrUtfree le bne droit mutilé par une hélice, près de laquelle il enlevait de la paille

Fontainebleau. C'est aujourd'hui, à une heure, qu'il sera procédé lA la venta du raisin à provenir de la fameuse treille du roi, dans le parc du palais

Cette année, tes nappes sont magnifiques et le grain de qualité hors ligne

Hier, à Saint-Germain Lavât, la. petite

Yvonne Lagier, âgée de cinq ans. jouait auprès d'un tas de fanes de pommes de terre qui brûlaient

Le feu se communiqua à ses vêtements ét la pauvre petite succomba après quelques heures d'atroces souffrances

Marly-le-Roi. Hier matin. vers quatre heures, un incendie se^t déclare chez M. BlumenUial, négociant en ptausserie, 10, rue des

Vaulx

En peu de temps la toiture et les chambres où se trouvait une certaine quantité d'objets mobiliers, devinrent la proie des flammes

Les pertes sont évaluées à francs

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui samtdi 29 septembre

HOS PRONOSTICS

Prix Libéré. Haies, à réelamec, 3,000 francs mètres. Cervin, Siint- Raphaël

Prtrf Hectoe. Steeple-chase, gentlemea-riders, 3,000 francs, 3,800 métrés. Le Passe Teetps

Montmurail

Prix D"KNGHtKN. Steeple-chase, C,flo0 francs mètres. Love ¥ou, Vlau

Prix Wisky. Haies, i,000 francs, mètree. -[plais, fadttlt

PRIX DE Chaijxy. Haies, handicap fraucs, mètres. Maugiron, Illuminé

Demain dimanche Jù septembre, à 1 h eonrses an Bois de Boulogne

Le prix Vermeille, poulieiies de trois ans francs, 2,100 mètres

Le prix du Prince d'Orange, trois ans et audessus, 20,000 francs, 2,400 mètres

MAlSOXS-LAFFITTE nÉuxioiJ istebsatiokalk

Résultats du vendredi tt septembre 1S

Le temps continued'ètre favorable aux jeux du plein air, ausei l'assistance était-elle considérable sur la pelouse et au pesage. Les courses ont été courues par beaucoup de chevaux et disputées par quelques-uns. Il est impossible de voir une arrivée plus somnolente que celle du prix du Man çauarez, que Sovoreign Cure, avantagée par un départ de choix, a gagné dans un galop d'exercice derrière elle, tous les autres, y compris surtout la seconde favorise, Pleur de Portugal dévalaient comme dans un faux départ, ce que voyant, le jockey de Queen Angela, sachant que son patron avait mis la forte somme sur la place de sa jument, s'empressa de se mettre second derrière Sovereign Cure, sans que personne y fit opposition

Uu payait deux pour L'Aiglon TI dans le prix de le poulain n'existait plus au bout de

X) mètres; cest trop pour que ce soit vrai. Il n'a pas même pu Otre placé c'est Atttérique qui a gagné facilement, battant Quake ress et Lignon, qui ne paraissent pas doués d'une grande qualité; un devrait prendre une consultation du vétérinaire

Le handicap du prix de l'Escaut a été l'occaion d'une grvsse surprise. Hardi, dont toutes les courses antérieures éLaient médiocres, profité d'un poids extra faible de 52 kilos et d une cote extra forte de pour se prornener positivement devant le lot. Arak était second devant

Robespierre. Sa camarade d'écurie, Clochétte qui peut lui rendre facilement dix livres, n'était nulle part, pas plus, d'ailleurs, que Saint Martin

Clorid;tno, Sépara et Pandour

La défaite des favoris a continué dans le prix de la Meuse, oti Argée a battu Artésia qui avait mené jusqu la distance, et Walkyrie. Campina aurait pu gardcr la troisième place, mais son jockey French n'a pas jugé à propos de persévérer

Le neuvième Biennal de Maisons a démontré la supériorité de la jeune génération sur l'ancienne les deux ans firandoont, Johansen et

Toujours Là se sont placés dans cet ordre devant Berger, Sunset, Avant Garde et Gavernar

Il n'est pas sur que ce soit le meilleur qui ait gagné, et Ptirkiss nous a semblé singulièrement mou sur .lolianstui, mais il est certain que les vieux n'ont jamais pu Être à la lutte pour l'arriTce

La Journée s'est terminée par to triomphe de

Pélément étranger, Pot Shot, savez-vous! battant dans le prix du '1\\£;1.' Washington; encore a-t-il fallu que French'qui moulait ce dernier manquât les u'uart, mais un soit ce qu'un ilv<it à l'internationalisme

Prix DU Mascanaiu: -A rérlamer, 2 ans et au-dessus, :ux>t,i frain-s. S"0 mètre! ̃ 1" Sovt'(%tpn Cure, à M. Camille Blanc (0. Stem

Queen Angcla (Eooty) 3' Alaska (E-J. Watkm.s

Non placés Pallas, Ardenay. Hamilié. Fleur de Portugal, Bordeaux, Mile de moch't.-s. Mon

Chat, .tolHrtte, Aurette,. Brabant. se

Pérhnètre, Briard, Picador au troisième

Pmx oF l'Arjjo. Jans. 5,0oOfr., 1.So0 mètres i" Amérique, il. M..T. Gadoia (Bridgeland

Qimkeress (Purkiss) ;(• Li¡mon (Harmson

Non placéa L'Aiglon Il, Vultigeur 1!, Monaseconne, Hemevez, Vaumorin, Pits du Ciel, Reine

Hortense

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pua DE l'Escaut. Handicap, 3 ans et aUdessus, 10,000 francs, 2,J< mètre.o. 1" ffardi, i lord Douglas (A. Monk); 2 Arak ;G. Stem

Robespierre (Harrissonj

Non placés Séeara, Clochette. Cloridano

Saint-Martin, Pandour, Rfisnit . l?!e Manière

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Pmx DE LA Mkuse. A réeltmer, 3 ans et àu-dessn?, .noo fr., ?,50<i mètres. 1" Ançéf à M. de la Charme (Bridgeland1 Artésià (J

Watkins) 3' Walkyrie (G. Sterri

Non placés Chat Botté, Vicomtesse. "?é"méac

Angkor. Campina, ChamWry II, Jara. Tirana

Gagné de trois longueurs, une longueur da deuxième au troisième

Neuvième Paix Biennal. et 3 ans, fr et fr. à l'éleveur, mètres. –1" Grandont, au comte do Pels ;C. Sloani 2 Johansen

Purkrss); 3 Toujours L;t (G. Sterne

Non placés Governor. Sanset, Berger, Avant

Garde

Gagné de deux longueur?, une U-les du deuxième au troisième

Paix du Tagb. 3 et au-d s-QS, ("OJûû fr mètres. t° Pot ?hot, à M. A. dn Neuter

J. Stauto (),â Washington U'reneh); • Amilcar tf (Weatherdon

Non plaf<?^ Isci, Hafnptwio, D-na

D'abord il rùvumïil à William le portrait en possession duquel le suis rentrée, puis il l'amena sur nos traces

Nous nous serions, échappés et je continuerais à courir les aventures avec Joé, si tout le monde n'avait pas eu des fusils

Joé tira, la balle effleura doue, l'épaule de

William

Mais Gerarden ajustaJoé, et si bien, qu'il tomba foudroyé par une balle eu plein coeur

Le malheureux

C'est pourquoi je hais encore plus qu'arant ce Gerarden, heureuse au fond que ee ne soit pas WIUY qui ait tué Joé. J'aurais. en par trop de répugnance après à devenir mistress Janck

C'est facile à coinpren'îre

Quoique. quelle mort plus belle, pour an homme épris jusqu'à la folie, pour un pauvre cow-bôy

Eh eh le pauvre cow-boy, il me spinble, ne demandait qu'à vivre tt est parti sans s'en dortter. Et, s'en fût-il douté qu'il n'eût pu, il me semble, que se trouver heureux

Hum fît Pontsevrin

Ecoutez donc, il ne me disait pas autre choses Quand vous aurez été moi, je puis mourir

Oh! alors. c'est différent, sr son rêve s'est réalisé. Je croyais que vous a'en étiez qu'aux préliminaires

Lydie ecla'a de rire

Ses yeux pervers luisaient de vraies escarfeoBcte , Uach à ceux de Brtino

C'est bon pour WtUi-tm de-eroire cela vous ai dit qu'il gobait tout ce que je eaulais lui raconter

Et, avec cette espèce d'inconscience, earaetériaant tes matures de son o-sfèce, qui re

Oairn^ de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

B SOI.T.1TS DO PU CI UOTCCL

CHFV UX fr. 5fr. chïvalx

Q~Anse!aP 15 a.. P a 50 U

P 33 50 15 erandpantG 2U M

Quaketesr..P f-4 Î9 50 P se P lï

Arak.? 34 Washin -P Ifi

DEPARTEMENTS

DK nos CORRESPONDANTS PARTlCVUWUI

Vendredi 28 septembre

Clsrmont (Oise). L'a incendie d'u"ne extrême violence s'est déclaré, la nuit dernière, dans la ferma de M. Demouy, cultivateur à Ronquerolles. Un corps de bâtiment se composant d'une éearie, d'uae étable et d'une twrRerie ainsi qu'une grange, ont été la proie des flammes

Toutes les recuites ont été brûlées. Les pertes sont très importantes. On présume que cet incendie est dû à la malveillance

Montdldfep. Un incendie dont on ignore la cause a détruit divers bâtiments appartenant à

M. Hippolyle Bulot, cultivateur à Fresnoy-euChaussée. Les pertes, évaluées à il.OOO francs sont couvertes par une assurance

Les Aadelys. Un nouveau sinistre qui a duré toute la nuit d'avant-hier a détruit plusieurs corps de bâtiments au petit Andelys hier après-midi, à deux heures, tu feu a égalemcrtt éclaté chez M. Adam, charcutier, et dans le laboratoire de M. Chéron, pharmacien. La population est rivement surexcitée par ces incendies répéCourrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première représentation (à ce théâtre) des Tient i- Vierg es comédie en trois acias de M. Marcel Prévost

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (au Nouveau-Théâtre, 15, rue

Blanche). L'Ktiitcelle, Mlle de la HciglièT

Opéra-Comique.- Seensel et Gretei et Phiiemon et Baucis

VaudeviUe, Gymnase, Variétés, Chàtelel, Ambigu, Renaissance, théâtre Antoine, Cluny, Déja zet. Mêmes spectacles que le soir

Folies-Bergère, Olympia, Casino de Paris, la Cigale, Hippodrome, Nouveau-Cirque, cirque Me drano. SpecUcles divers

On sait que Mme Sarah Bernardt devait céder son théâtre le 20 octobre à la Comédie-Française

Mais en présence du succès colossal de ï'Atglon dont los recettes ne descendent pas une seule fois en dessous de 11,000 francs, la Comédie-Française a offert à la grande artiste de rester dix jours de plus, c'est-à-dire de jouer la pièce de M. Rostand jusqu'à la fin du mois. Cette offre aimable a été acceptée avec reconnaissance par Mme Sarah

Bernhardt qui pourra uiuài jouer dix jours de plus à Paris

Rappelons que c'est aujourd'hui; à deux heures que la Comédie-Française donne, dans la salie des

Fêtes du Trocadéro, une matinée consacrée à La

Fontaine

M. Mounat-S'jl'y lira fEloge à Lf Fontaine d'Alfred de Musset, après quoi des sociétaires et des pensionnaires (en tout vingt-sept artistes) réciteront chacun une ou deux fables

La matinée sera compiétée par un fragment du

Florentin et par la Coupe enchantée

Ce soir, à l'Opéra, soirée de gala avec le même programme qu'avant-hier

Pour une très intéressante oeuvre de bienfaisance, une soirée est organisée demain il la Bodi nière avec le gracieux concours de Mlle Moreno de la Comédie-Française, de M. Maréchal, de l'Opéra-ComIque, de Mme Dufiesne. dii'Odeon. de

MUe Seylor, M. Simon-MaK, etc., etc

Les dilettanti se sont délectés samedi dernier il

Engh'ten~les-Bains. Véronique était interprétée par

Mlles Dziri, Giltes-Raimbauit, de Portes, MM. Régnard, Brunais et Alberthal. Tous ont été très applaudis, mais la meilleure part du succès est liée à f'enftint gâtée du public d'Enghien mignonne et gracieuse artiste Gabrblie Dziri, Aujourd'hui, seconde représentation de Véronique

CONCERTS ET AVERTISSEMENTS v . Grande matinée de famille, demain deux heures et demie, aux Folies-Bcrgere, avec le concours des véritables Sheffer et des autres aumiros ssnMtionaels du soir

La spirituelte et brillante revue de MM. de

Cettens et Vély, YatF la Femme', grâce à laquelle on refuse chaque soir un monde fou à Parisiana sera donnée demain dimanche après-midi, au ta; if spécial des matures, avec tous les excellents artistes de la création vw Frégoli, l'infatiguable artiste qui, depuis longtemps, fait réaliser uns moyenne de '10,000 fr par soirée à MM. Isola, paraîtra i la matinée de demain dimanche pour le plus grand plaisir du pu1 bile qui n pu trouver de place hier soir à l'Olym pia

Après avoir créé les rdies les plus divers

Mlle Angèle Héraud, l'excellente mime du Casino de Paris, ra, dans le nouveau ballet ( ini'-i-iïom$H, dont la première est proche, se montrer sous un aspect nouveau

A côté d'une mise en scène somptueuse et d'une abondance de jolies femmes agréablement déshabillées, la Scala sait soigner la partie comique et, après Patin, d'une observation si profonde, les deux nouvelles scènes de la revue Pari.' s'ejytosti font de la Scala l'établissement de Paris où fon s'amuse toujours

Jamais l'Eldorado ne connut un succès pareil à celui que remporte en ce moment Paris

J( l j'r , la revue presque bi-cîntenaire de l'Etdorado, admirablement menée par le compère Honoré et texquise Mary-Hett. revue dans laquelle Dranem, secondé pzr l'excellente troupe de ¡'Eldorado met chaque soir toute la salle en délire

Un établissement qui peut se vanter de air. phi que le maximum, c'est l'Hippodrome tous les soirs, il neuf' heures, it est impossible de trouver un fauteuil, si bien que tes march des lèvent Je la médecine, plutôt que de la. raison

C'est pour ça que je n'ai aucun remords. Mon beau Joé a eu la tin qu'il de mandait, la fin qu'en somme il cherchait

Bravement, je m'exposais au même danger car une balts pouvaft m'atteindre. Quoi retretter?. Janek n'Stait pas mon mari, je ne lui devais, je ne lui duis pas ûdélité. Ah quand je deviendrai pour de boa mistress

Janck

Intraitable ?. rigide

Parfaitement. La femme la pîasrertueuse qu'on puisse dénicher !OU! la ealotte du ciel. Oui, monsieur. ça me changera

Pourtant, avec votre premier mari

Oh 1 (,'était différent; je l'avais pris ab•olument en haine

Voyons, pourquoi?. Vous faisait-il la vie dure

J'étais reine et maîtresse. Mais reine de quoi? maîtresse de quoi?.fa mère, madame Verdunet, je suis une demoiselle

Verdunet, baron ma mère avait un met bien typique, qui disait tout il ne me mettait pas dans mon cadre . It me fallait, je vous le répète, de l'argent, la noce, le chambardement

Et vous aurez tout cela avec votre setond mari

J aurai les millions, qui peuvent procurer tout ce qu'on veut

Nûins la liberté, voua le reconnaissez puisque vous êtes résolue à la fidélité

Bien sûr, j'y suis résolue. Cp n'est pas difficile d'être honnête quand ou a d'autres distractions. D'ailleurs, mon WiUy est d'une ardeur. qui, je l'espère, durera jusqu'à ce que la mienne s'apaise

Je le désire pour vous. Mais, ditu donc titra. y us allée dirorcerï escalianfbnt Brime. Quant am promenoir , n n s'y promène plus, et pour cause! L'intérêt qu'offre cette faveur du pubtio

Au cirque Medrano, la vérité proverbiale que le chien e t ce qu'il y de meilteur dans l'humanité éclate tous les soirs. Il faut assister mx représentations du chien footbaHer pour se rendre com,nte quelle tempête de gaieté déchaîne cet intelligent quadrupède. Les plus moroses rient aux larmes en le voyant lancer le ballon. Très comique également, la parodie d'une corrida de toros, donnee chaque soir v O demande aux Folies-Bergère de grandes et joue femmes s adresser au régisseur, de dix heu£ea raidi et de deux quatre heures

LES SPORTS

IoToDMHKS

Ostende a un motodroroe. Berlin va en avoir un, et. nous n'en avons pas. Paris, berceau du sport automobile, se laisse distancer. Cest ua grand tort

Nous avons des vélodromes, nous devrions avairau moins un motodrotne où nos construcleurs pourraient essayer utilement la puissance de leurs nouveaux et forn,idables eoRins de vitesse, puisque la route est désormais interdite

On fait bien déjà à Autrui) des courses et des essais de record à motocycle, ruais les voitures et voiturettes Il')' peuvent prendra part. Et mume cette piste d'Auteutl est désormais iasnfftsaato pour les motocycles de course actuels. Duta son dernier essai, Higtl était obligé, à chaque virage de couper t'alU maee le son moteur par cranta c'une effroyable chute, 1)onc il aurait pu fairu mieux, aller plus vite ancare si la piste s'y était orétée par ses dimensions

Qu'où n'objecte pas que ces essais sont inutiles. Non. (ni peut le ptus peut le moins. Plus on tara pour la course des moteurs forts, plus on fera pour la route et le tourisme des moteurs pratiques

Et puis est-ce que nous ne voyons pa., chaque jour, s'affirmer davantage que le problème de lacouquèle de l'air, de la direction des ballons est intimement lié au problème automobile t La jour où sera découvert le moteur extra télger et extra puisaaut, l'homme volera à travers l'espaee

Et on n'arrivera à cota qu'en perfectionnant nos moteurs actuel ; la eourae, par l'émulation qu'elle suscite entre constructeurs, aide pntasamment ce perfectionnement

Un rootodrome à Paris, ou plutôt aux environs de Paria, est donc indispensable. Qai nous le donnera

HlC-fURUtUD-HURET

Rappelons que c'est demain dimanche que se disputera au velodroma du Parc des Princes, à

Auteuil, le match de kilomètres avec tmlraîneure, conclu entre le sprinter-stayer américain

Mac-Farland et notre champion de fond Constattt Muret

Cela promet d'être hrtéressatit l'AUTOMOBILE. ElECTORâL

Après l'automobile militaire, i automobile élecOn sait que la campagne électorale est ouverte en Angleterre plusieurs candidats ont l'intention d'y employer des xtittures mécaniques

M. A. Wjlliamson vient miroo d'effectuer déjà une première tournée électorale de 350 milles en six jours seuleroeat

UN DÊFI t.a magnifique performante du motocycliste

Rigal empêche Béconnais de dormir. • Beeo prétend que ce n'est pas sans raison que d'aucuns l'ont surnommé le roi des motocyclistes et il veut le prouver. Aussi lance-t-il un défi collectif à tous ses camarades pour un match de un à 100 kilomètres à courir sur piste ou motodro:ne, en France ou-à l'étranger

Eh! eh! voilà une rencontre qui ne sersit pas banale Rigal-Béconnais. L'orgwsisera-t-oiï a

Paris

LES KILOMÈTRES BI LU. V. F

La dernière épreuve de kilomètres de l'année, pour l'obtention du brevet, sera ewsroe le octobre prochain, sur la route de Saint-Germain à Ressons-l'Abbaye et retour

Les inscriptions sont tpçups au secrétafiat de l'Union, rue des jusqu'au octobre à six heures du soir, at diront être accompagnées tf oe Wrne6 pour ' s unionistes, inuividuéH ou afilliés, et de t Ir. OU pour les cyclistes indépendants

BULLETIN FINANCIER

Pitris. 28 septembre

C'est demain la réponse des primes et les vendeurs de ces primes posent sur les coure dans la but d'en faire anindncner Ifi Plus pessible

D'autre part, bien < s abon<Uiii, oncroitque >sez ten- j us; il en réduite atheté avec liiiteotion de réaliser leur béoéUee awuit la lifjdidstion aiiKBiit mieux rev^ndr" sana plus attendre que de ro-ir

Le 3 0'S, qui re dès Je

Û0 fr. au rosttpiant a pris netieuicnt faite il!/9 T"> à t. ̃ rapunl

Toute la ooh gua

L'Uatien varie n

L'Extérieure espagnole passe de 72 30 il el le Turc D de 22 35 à

Le- sent aussi très calmes, la Banque de Pi le Crédit lyonnais à 1074, l 4itinque n 4:M

Un peu de lourdeur sur les Chemins espa gnols 1m Andaloua font 305, le Saragosse 2S le Nord <Ui ÏEaçta^Mt

Le Métropolitain se tient à 616, la Traction

Le Rio clôture à t 73, contre 1474 hier

Les Mines d'or clôturent lissez louitlismcnt, la

Rand Mines à lOil, l'East ttdnd à 191 50, les

Ooldflelds

COURS nE CLOTURE

Italten tH I Banq. Ottomane W

Extérieure 78 20 rUo. un

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DC DIMANCHE lî

ArtT ilmili (gare Sa'nt-Lazare) Fête dex Vendarrgft , concert, régate à ta voite. Lundi, courses en sa tramways, place Satntnerniam-ctes-1'r fe bienfalsanc au prollt gare û orient ). Fête et foire Saint'.x dt-?<Ts. lihimlnattom), hal

KpmcTctm-Br1 (gare de ffist). Samedi, retraite. Dimanche, concert vocal et instrumental jeux dîner tête foraine, Iltewiinatlona, bai un ; are du ;r%v. Jenx et dlfertisMmenti , tir au fo ai

Elle fit un geste instinctif d'effroi

Le sais-je? C'est là mon souci. Corn ment rais-je m'arranfrer

Il n'y a que cette solution nédsil v cousentira-t-ii

Voaj l'y contraindrez

Comment

D'abord, je crois qu'an bout d'un certain laps de temps, qusnd il y a eu, par l'un ou par l'autre, abandon da domicile conjugal le tftrttree s'impose

La jeune femme eut son même moriTement où Ton sentait la peur

Oh je sais, le dHvdree, je l' btt j'lral toujours.. arec de l'argent on obtient tout

Mais, voyez vous, je craina cet homme

Dans quel sens il me tuait

Décidément, vous l'en croyez capable

Le sais-js"?. li a dû tant souffrir. Puis croyez-vous la chiromancie

Je ne crois à rien, pronuiiça imperturbablement le baron

Pas même à cela

Non

Mai si. C nv-d par hasard j'y pMsp, la thairde pou)' ;t. Il paraît que j'ai la ligns le vie ,>ruL-iIemeni. On m'a prédit que je n >̃< .> de mort riolente

Eh bien, tranqulllises-vous, ce sera le contraire

Ça me hant

Ponîsvrin lui pressa la main qn'ette aTait i son hrae dans celle-là qu'on ara cette belle t)ans toutes les 4mix

Coouaeut 1 nuit puisqu tous

I hopt (car àm Mard). Outrer , Javx diMwlia tramways, place de l'Etoile à Saint-Ger maia. aller et retottr. fr. 8ik Grande fête aetostatlqae, cancsrt, bal d'enfants. feu d'artiflca lfcilfinnn (gara Saint jeux et dtrertteaoiente, retraite aux tlambeaux, graud bat or iiti!s {tramways d'Arpajon). Jeux diters course;, iluininaciona, bal

Salut ckHtd bat-aux partsiensv A quatre heure jeu des grandes eaux, feu d artifice

Salnt-MIcbel-mr-Orge ?nn> d'Orléans). Concours de tir, jeux, concert, bal

Sainl-IWiny-les-Ckewrataw gare du Luxembourg

Reprrâentatiaa Uràatrate, coûcoars de tir, Jeux divers, illuminations, bal

Versatiles (gare Saint-Lazare). Grandes mux dans la parc Visite du patala national et dos Trianons

Vllllrrs-le-Bel (gar du Nord). -Jeux variés, Concert instrumental, concours de ür, bal

OuaUnUxa amndlss<>in ii . Fête du Lion de

Belfort. M ta u6 russes, n-ùnageries, tirs, le

CONCERTS ET ORPHÉON

DU SAMEDI SSPTKMBrlE

HMCEIHTB DEJL-BXPOSrriOH

Kiosque n

Concerts Emile Bourgeois

Marche des R^jouis-Bontemps, Waoha.– Si j rtt is

Ri, Adam. Gur. <le GnuiCMére, Henaad. ualouùet, AU Sahbat, Ûoul>lier. Les Husup uois, MeyrrUeer. –Ab6enc , M Uourtfwjis.– Patrie

PRlcuMlite. Le8 Cloches du Soir, Klsen

De é t kexrm

SQUABK DK VAUaiRARD

Harmonie de Vaugirard. Directeur- M. LintserSalut lointain. Uoru!> Eclios de la Vallon Ri chard. flots du Rhin, JUifemeiswr. Quand foisean chante, Tasttaitco. Le Populaire, CliarlesH

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS- On vemtanse duos toute la Franc , excpp? < dans tes pays les plus tardifs de la I orralne

Hour ot'ne et de rAuvergae où Ion atifraWiiient la Munali p KAaine ard. a la bonrse de N!ine ,on a coté arui.iJiu de D 8 8 fr., mootaifww de lo à H fr., petitbousçhet de 8 fr allcante-bousahet de li à ifi t'r rbSto6 de à W fr., aramons en blanc de 1 • tr t>an 1 Hérault, os ach<H des xc^d ats tout prix, depuis O.M jusqu'à fr. le depiv-lwcto

A Narbonne, dans 1 Aude, on a vondu des aramons de plaine à 6 fr. l'hecto, des petits bousrhets et ftlie-ante-bouscheta dv ̃ fr. M le degr l

Dans le 1'arn, on u. 'ter -ur uisupérieure à i>ullis de nU'-re. Que ces de vins de prinicuis ont vendues ue vj a

N) fr la barriijuc de 2S5 iltre

Dans le Llbournais, les vins rougi>a de bons erus ltont tenits de lao A 2fKi fr. les tonneau nu et de s M A fr le degré et la barrique nu pour le blanra mata le commerce n'offre que 170 fr. du tonneau nu pour les rouges et de 3 fr. à a îi du degré pour tes blanca pris au pressoir

U n le Charente , la vendange se fait la satisfaction gtfm'rale des propriétaire

Dans laTountiue ou fera une belle p coltpi. A Araboise on a déjà acheté S5 fr. la pièce des viuisrou it s faits en hlane au sortir du préaisoir linnu le l^iret-i'htimn a liM fsit quelques expefllti r. de viu l<it u<> Imurru daii les un\ de ce; 1m cours vont i ta< Kui-là, soit de M u l&.rnincO. les \eni3 >"l

I'-m ilcjiuis lundi dei– .iguei'ons venilu leurs raisins msto sur de l'aris s i.-lieteui. ,> iea pavalcu kilo

Ou. à vendaugsr daivs 1 Yonne On vf-nd

On veixlangi en ClKimpagne, y a onaatlt et qualité on a dAjà vendu fr. la pléco de 1ltr s

Kn Bourgogne. les vins blancs soulèvent de M à

W fr. la pièce en vin ordinaire

Dans !e Maçonnais, Il y aura beaucoup de choix on achète dépôts t5 jusqu'à fr. les litres

Bn Auvergne, les vendangea commenceront la semaine prooliama il Y aura <riianttt et goalit^. On pense que le vin iivwrvau déhutera dans les prix de fr- m le pot de i 5 litres k Borey Entrepôt, on oITre dn vin nouveau du Midi et de rAf! i r!f et d0 fr. rhecto nu bat- • Rien de nonreau A signaler; tes alfa :ont apn" les docuvaisons

POMMES A CIDRE

A Rouen il y a peu d'aff ir s, malgré 1<> offre nombreuses faits par las marchands. cependant s st traite tfuelqiies wagons do pommes Cas fr. le k;ios. !oeil expédltUNW u ae font uti'à oartlr ir.-int novembre. 'im̃ 1 jours ti-iV sa: ;ials aï rn<-n <1( ̃: oxsiuiUiur. I^js pria n,; iiai'àià- -scr tlv à 2 5 l'hectolitre

Dans ip x:im.i( on a n; ,.u. “ u niiil)és en Kramie parti Il ci l y a 6 jaWmant des fililU Wmlx-s atiTC Veaux

Voaux • :•; septembre

Vrnto p! -/v i\ .hViiqs f.c vcai: Marne, d^ l'Eure, de mi l^>lr t, a out détailles de. r>:it obtenu de D!K> à

D . Los clianii .pis de oso a 0 W

B baud et ju les flamands

M 0 80 à 0 90; 17S 8 c.t tes autres pruv- Le t.9t par kilo de viantiSPECTACLES DD_29 SEPTEMBRE

THEATRES h. Opérs. Soirée de Ka'a h , . Opcra-Coiutque l. IV-ve h. /•. Th Fr ne ii G^^OT.-Theâtr . r. Wftn IM

Avare. Le Député de llomblb'iiai t1. O léoo. L'Arlé Mlô h. 1/2. (.vutnau. l s Surnrt fin trivorc h. 1/4. CTfcatelec La Poudre npiQ h. •' . T . iarah-Bera-urdi h. t ri !é . l>c Caruet u h. i/ l.nué, Bip h. La l>am de cher. Maxim h. r iatwB , i. I <̃̃ ̃, • ̃̃ inndon h. v < uii# m h. 1/i. l ori -W- rtln. ir.rac h. "se i iMi ce. i nu.\ urates.nuriagff mtader h. \t%. L'Enfant prodigue

Prantii rt ar k. t/ I.B Dfml-Viwfps h ̃/̃. Folt <i-ftraaM(l i e . li.iai hc h. Ifi. T A t 4tt . de Carotte Les GtLKtin de I Escadron h. 1 ï fMriirr U Hc n b>" iche

Il ta. C-la y. Trois >(rKB'- Mari h. t ">') /<• Lex FlMIHIf h. Th. M nrr

Il h. I VtoulTf-éu-Sor h. >/•̃ aiixn ift La iiucii. - de Heiry i h. •/•. l Bn nre. Mère et Martyre

Je suis morte. Ali c'est vrai. Mais c'est vrai î

Parbleu avec acte de décès à l'appui

Brrrou. Voilà encore la chair de pouie ça me fait froid jusqu'à la moelle des os

Il y a de quoi. Se sentir couchée dans un cercueil, avec une figure Iraci ée:. la pieds rongés par les vers

Quelle horreur

Car il est probable qu'ils commencent par les pieds. Il fant bien commencer par quelque chose

Taisez-vous, c'est dégoûtant

Dégoûtant, soit; seul "1" "'̃"̃;̃> T pasIons tous.à moths que nous usions brûler. C'est cela que votre _urait dû demander la justice l'inciiuiration, pour tvoir le plaisir d'emporter vos cendres dans le fond de son chapean

Non, baron, e'e t trop son, mes eenires dalls le fond de son ciiapuau. Oh oh non, vrai

Enertatit de ee rire particwHer aux femmes nerveuses, provoqué quelquefois <•} <• • eltes ausai bien par une émotion désagréable, que par une galté franche

Et lui, la sentant et voulant la mettre, de plus en plus à sa merci

Voyons, quoi?. Vous voilà à vous t fUBer, comme qaeiqa ua qu'on chatouille

Elle hoquetait ides cendres axas son chapeau' Non vrai, nan, c'est trop drôle

Hevenon aux ven, si voua préférez, à ces infinimeut petits animaux annelé , qui groaiBeot, croulaient

Quelle horreur par hasard, la poésie t

Je 1 aàare

Qu'wt-ce, tison des vers.. de oliU ou bonne s . mi , la Pïmrml h. •/•. M ii rMi ê. f, Poi-'arde t h. •/̃• 8s sMm. Le MciQ^tro et Ntasieias

SPKCTACLKS DIVERS

P Hi

The i U>rruon. La Uoate. i m amn%'Memx Sjiaffer, etc. Dnu. et fètu mat. h. t <t fsatsw • Mots.– Cttopitlrr, ballet. Les AquamariBolf, )• Boonwranç. Daytoo, Rd d' Arfcao&aa. Far mimet Seymoar. et fête , miiun. ï h

MyM la. Têi-ptaoae t 4- S. Fiwaou. Krwiou

I.a troupe arabo. Sato. La Oeil mm eknnts <for bailetr lle -MultBr. ITne FfU à Séville, Mme OtaTOu

M. Paul Frannk. Mu Kimox, Mme Ritart, laaudB

Dînas, les W&Uaada. LucerOe de Veriy

La faaaUi tTusnon A le kw re n# torix MaSsm^. a'opm. polia, Uosr

Osuva. U" D r< ' y, U+n U. Bis . •• Mww, ra

PmrtoiajM. TUêpteim 1W-M. Tous le soirs

Anna Ttnbaud- Ymfk f me r w P. gmmx lbert. Oiet!>r. Roldy Gibard

Eldonut . Ti !â(sh. iJ'J-74. Dranem

StcilJ. Biocli, Sidoy. Yeiti: AU m . Laroche ift oirs m r-ro al. 4lki;t

Matux^m le.-j jeuéis, dimsnol et fèt a t i h. l

Attm.-t'w. -3nr ltes

Uouiiu u >• • Tans l s soirs, li de r li Huiurr. Tou les jeudis, iivuaaa (f W samedis et <ilrnanishes, bel a H h. ai tu!is et iitmanrtifs, Sh i/î, k'ImU d uiondMsallM ins̃ • rae ris

EXPOSITION

F (>r iw .1 Matefasaar ̃ ̃ .t.> -ii>-ir,. r rix

DuUieajM cLevanv :.uon i 1 la i>lac-e. li dionmas d.- fr i-strs et chantainsulMe.- ̃. ran ment lira raonw-'n. ^are du matin à Il soir. Eauvt- • franc

Vleu 1 Purlt us If jours de t h. 1/i à ligilse, elianteurs ils

Sn variés r l i- Partit

Ai. ÏHtttrt au itergtr; A

LaTenr n r m animé, près la Tour

Kiffel. iJai,uîi,i .H- M;u-s<s Ue LB Ciotat

Illusion d'un voya?:- l'héâiw BltuUque

M ré rama Hun H'\ usion parfa.t^ d'un vo.i.i.v'iM'iinier Lha s, aotfie de 1 v uu

Ac SufTren <-i du ou r tiu D du cink-tipu, ^le-Mars) Panorama du Mosii tuant unies tous les jours

KxpasUion inluien- ut.~rr>fnr. t fr., Mnn# ton les rralu. t fr. A vim

T r EMrel. îV) h Il r. 1" éta e, restaurants à i.i i".onc rt

Mn! f I'" avenue l.ainollu l'iquet lu nu nuit. Conseil cieguarri! de Hea nés. Tickets Exposition r <;us oomine esjwcc

Rien ne vaut i. Benzine Colla oour entever le Taches

Dr-parls fl Arrivées des Pa^Dfbêh

OX-STAf \TIO\ l'Vn'EltSRÏ.LE tout ,-in<i in rich -il'iit i.ani

IUC iiiffl

Printemps

Octobre t Jour su! va.nl

EXPOSITION

Il Brania Mise an Vante dU

Nouveautés .Hiver

KOiBBEUSES OCCASIONS

Il toua les Comptoir

La Marchande de Fleurs

DRAMATIQUE ROMAN

PAR

XAVIER DE MONTÊPIN

Magnifiques illustrations

La MARCHANDE de FLEURS est l'œuvre la plus ûT&mutique du grand

Romancier populaire Xavier de Kontépia

L4 UVKAJBOX (Lhtut ftr SsmiuuJ

Centime

Part ou t ul"LÎ vrais on

JDLES RÛOrr G-, &Htctiri, PARIS moins de picdo. comme ceux de votre cercueil

Non, vous allez me faire avoir une crise de nerfs

Ça vons prend qu^lquofois

Oui, quand on m'exaspère

Vous !l'aimez pax h poésie

Jo vous répète que je l'adore

Je n'en crois rien

Alors je ;;<<̃ i

Je le CT-si'i

Mdlhonnèle

Je jurtrais que v.-hh n'aime- mfmeplB entendre técitar. les veraï

Je tomberais dans lea bras de quelqu'un qui les d!r

Je jii ans ne tombez pas dant les niions

Vous voulez •'lonr

Je veux voit- :n tn^rne celle à'xa t au sublime

Oh! ?i c'est là-dpfl in i r.i-iti -v:z-vuus

Beaudelaire une de ses pinDUes-la

Je la possède. Je je dis très bien

J vais en juger

Vou .'au pas i

Pui->qu #> t n

Dan3 ?i ̃ -ira une fol

Con' ,'tre ht eeiui-ci en lui r une malu qu'il puia sur la manehe o son smoking parmi loti cm feuillage , troués 4e U iuaaire, le

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

PUUS M CnevUX BLANCS

Plus DE Barbes Ormci

Le NIGER 4t

UM, MATAM, MM W MU

M> k e fti ta ptan u le mita

CHU Ut It FiSnulJM mimi tt-m i .it tt iiiiii

HAHRIS, 13. TMulM, PARIS

Nouveau banbase ace pté ftt la Boaiata da

Haaaalas. Cm nmU m fera airta r la tant, saperia la Il Il tyanl Beanmcmnéflieoipo r i reo;r la cooupoa im iiuié<ii uau l if rM. H cl> Uale ssakJit de

Miéctuw. Oa<nwu>tréaD n( fini Tito qa? tout tre i en de tria, nt rien rh n rr k m h bilu<i . lui ]>rt luiin, ni MgU ai

Mrt d t m . Il set prittnklep.r un ion 1 "1 i ta tM nu çrf ii!U i >!>̃ de Bl-îrriife. ç~ nj;ca, cai l> , topiuo. si ul et en général t tcyi I m renédM kbsorfeés sou totm d. ckysnlt . tentai bt.'r>at l'estçat ; et coMmtlBi i4#ot ans otâeur révélatrice. Ce

MiiraKateat atteint , M t iU niktltmfi g ri . La

WfiUe-a mplm tiTe, tris mtefeisante et in rw:tiT . a cawpajr a t qtgî da Mimées par reîoaria eanrn^r. franc/, ,ne. sam éM^ tte

I

Pau u ( •• >. dm tiiaruiou, • ftn r e> et a Vie 4a Saaj

Gl ̃ bENS I C£ M "rtilre et radicale 4e

Bnriu, >c dérange -a i UmU M. LEN8RMMD, IM Ji-Sj u li a miWlWi.fijirrtmfliiUftTfr ? ̃ J-T-r- °irn fitmnH t tmm

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 1er Octobr'e

POSITION GENERALE

DES NOUVEAUTÉS

D'AUTOMNE ET D'HIVER

AFFAIRES HORS LIGNE en

SOIERIES, SATINS, TAFFETAS

VELOURS & PELUCHES noirs & de couleurs

LAINAGES & TISSUS de FANTAISIE

NOMBREUSES OCCASIONS EN

VÊTEMENTS CONFECTIONNES pour Dames, Homme t Enfants

Y I 11 O MHKIT, prupriiHaire Vityres, près Bordeaux

PIPES D'ECUME jl.oo Sl-en>l, fui: (Mu !a fouMt

Société Anonyme des Aciéries de France

Capital social de trames

Siège sociat 19, quai de Grenelle, Paris

MM. les actionnaires sont convoquas, conformément aux articles 24 et 32 des statuts, en As semblée générale ordinaire, le 16 octobre 1900, à deux heures et demie précises, la salle, de la

Société den ingénieurs civils de France, 19, rue

Blanche, il Pans

ORDRE DU JOUR

Rapport du conseil d'administration

Rapport des commissaire

Approbation du bilan, du compte profits et pertes et du rapport du conseil d'administration

Fixation du dividende fixation du montant des Jetons de présence des administrateurs

Nomination du ou des commissaires et fixation de leur rémunération

Les actionnaires dont les titres sont au porteur doivent, conformément à l'article 26 des statuts, pour avoir le droit d'assister à l'assemblée général, être propriétaires d'au moins dix actions qu'ils devront déposer au plus tard le octobre, dans les bureaux de la Société il Paris, Isbcrgues et Aubin, ou remettre au siège social, dana le délai ci-dessus, le certificat de dépbt de leurs actions dans un des grands établis ecments de crédit

Les porteurs d'un nombre inférieur d'actions pourront, conformément à la loi du août islJ sa grouper pour former le chiure 10 et se faire représenter par l'un d'eux dans les conditions ti-dessus déterminées

La Société des Aciéries de France tiendra, dès lelOoctobro, il la disposition de tont actionnaire qui en fera la demande au siège social, 29, qnai de

Grenclle, le rapport du conseil d'administration

CHEMINS DE FER

Chemin de fer de Paris Orléan . A roeension les rKxvosItion In Compagnie d'Or'.éans mettr.-i -'M ii-ir.'lu' un certain nombre de trains de plal ux populations des divers départ, ossert de se rendre à Paris à nuit du 5 au 6, soit le Départ le octobre, retour soit le soit le ti ré du voyageur

D. p.-iri .;i • i.. i ̃t. le 4 octobre, retour par la are Montparnasse soit le 8. soit le 12 octobre

Départ de Honioaux-Bastlde le i octobre, retour soit dans la nuit du 'i au id, soit dans ta nuit du au 13 octobre vers. de Beaudeiaire, n'en seront que plus saisissants

Cela s'appelle? interrogea la jeune femme, pendant qu'à côté de lui, elle se remettait à marcher d'un pas leut

Une Charogne

C'est suggestif; vous ferlez peut-être mieux de ne pas commencer

Si. je passerai la seconde strophe, un peu trop, suivant votre expression, suggesHre

Ecoutez

J écoute

D'une pression, la même qu'au début de leur promenade, il la rapprocha, bien contre tut. Et, penché sur elle, il commença

Rappelei-vooa l'objet qae nous vimes, nos laie

Ce beau matin d'été si doux

Aa détour d'un sentier, une charogne infime

Sur m lit semé de cailloux

Il 'arrêta pour répéter de son ton de eauterie naturel

Je passe la seconde

C'est donc bien. bien

Suggestif, comme vous l'avei dit, dans ion horreur même

Vous la réciterez aprèa

Si vous y tenez

Et Bruno poursuivit

Le soleil rayonnait sur cette pourriture

Comme aGn de la cuire à point

Kl de rendre au centuple, à la grande Nalan

Tout ce qu'ensemble eUe avait joint t de Ciel refkrdait la carcasse superbe

Coauae ne flenr s'epenouir ta pnentew était si forte, que sur l berb

Vous crûtes tous éTïnoair f^m mouches bourdonnaient sur ce ventre putrWk

D'où sortaient de noira bataillons

De iarres qui coulaient comme ao épais tkfa aa

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS

Lundi Octobre et Jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE

GRANDE MISE EN VENTE DE TOUTES LES

DE LA

Affaires considérables vendues très bon marché

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS

RENTRÉE DES CLASSES 8RAND CHOIX D'ARTICLES POUR ÉCOLIERS

Départ de Tours le 4 octobre, retour soit dans la nuit du 9 au 10, soit dans la nuit du 12 au 13 octobre

La Compagnie ne pouvant disposer pour ces trains que d'un nombre limite de billets, fa distribution cessera dès que ce nombre sera atteint

Voir les affiches pour l'indication des prix et pour tous autres renseignements

PETITES ANNONCES ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LtS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Ler PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echangea de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Obiets perdus, etc., etc

SEJOUR PENDANT L'EXPOSITION

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS nclle de coupe et do coafure. S'adr. tous les jours au troisième étage, 6 bis, rue du Quatre Septembre

M is nb'iile&.s Ton.i, demande agents. Mouroux, à Salon t.tnnllnS carrières de Trapp de Paon-1'Etape (Vosges agents de. proy. et étranger par Caisse Française de n Préroyince ( H" ann.) p. rente à crédit d'oblig. Ville de Paris, Créd.Ponc.conform. alaloi.Séc.complèt.Kiie rem. étirât. Posit. sûre d aieQ'.Kc. :&,r.St-Laz<U'e,Paris

Tout cela descendait, montait comme une vague

Ou s'élançait et pétillant

On eût dit que le corps, enflé d'an souffle ragot

Vinit en se multipliant

Et ce monde rendait une étnnge musiqo

Comme l'eau courante et le vent

On le grain qu'on vanneur, d'un mouvement rhythmiqoe

Agite et tourne dans son van

Les formes s'effaçaient et n'étaient plus qu'un rêve

Une ébauche !ente venir

Sur la toile oubli, e. et que l'artiste achève

Seulement par le souvenir

Derrière les rochers, une chienne inquiéta

Nous regardait d'un air fâché

Epiant le moment de reprendre au squelette

Le morceau qu'elle avait làché

Et pourtant vous <terei semblable cette ordure

A cette horrible infection

Etoile de mes yeux, soleil de ma nature

Vous mon ange et ma passion

Oa) les!!e vous serez, la reine des grâces

Après les derniers sacrements

Quand vous irez sons l'herbe, o les floraisons grasses

Moisir parmi les ossements

Alors. A ma beauté, dites à la vermine

Qui vous mangera de baisers

Que j'ai gardé la forme et 1 essence divin

De mes amours décomposés

Bruno s'arrêta

Il avait dit ces stances avee une cadence sourde et profonde, avec une voix chaude, voilée par l'horreur et la majesté de ces vers en effet parmi les plus beaux de ce chefd'œuvre, que Charles Beaudelaire a appelé

Le, fleurs du mal

Coup sur coup, presque chaque strophe

Lydie de Ratisbonue avait encore frémi

Son excitation pourtant était tombée

Elle subissait l'attraction lugubre, son effroi atténué par l'étraage splendeur de t'ex pression que le baron savait faire valoir

Durtekit vrtc des iùUoaUoua tragique vivo Ecrire Camille Dmrriet, propriétaire de tjjbolliiilblea, Bordeaux. Demande correspondants av demande un apprenti pour apprendre la charcuvn terie. S'adresser a M. Catin, 45, r. de Clignancourt il. (Killnaill psrt. courtier librairie p' placem. de

Sublic. intér. s'adre . ad. ouv., 5 f. pour, fort. rem ond. spêc. 'court. ayant trar. p' librairie av. primea nVVPSI I n On demande un placier connaissant la riî rftLLuiJt clientMo, 40, r. dn Jeûneurs, e l'entrebol

SÉRVrrEïTRS

Boreau fondé en 18i9,pl.assarées de suite euisia.f .de ch b.d'enf.it.f. débutantes province et Paris. l.b'Voltair

VOIE gratuitement le moyen de se ptaocr le jour ulilUlu même <lc sou arrivés, àt" Bonne qui m'en tait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Paris ait dem. cuis., f. dech., bon. A t f", débutantes, p'ptacer même jour. Agence lot1', 4, rue d'Armaillé (htoile

I Bfi bonnes qui cherch. place sérieuse doiTant dans leur

LMintArtt "'adr

INSTRUCTION iBsWattons

FBCTITIITTAV modMe dejnesgens. aOarny, 5 min. de lnSliltllvIi Paris, gara de Est Spécialement recommaadée p. jnea enfant . Etudes sérieuses. Prix modéré

Pensions pensionnât et externat pour jeunes filles et fillettes

Grand jardin. Prix modéré. 91, rue Lccourbe, Paris

A) "xi3-Pesnon,Montrenil-s -Bois. IMucacpur'laïqoe

HYGIENE

Médecins et Sapes- Femmes cage. femme l1 classe, Mme Renaud, rue Lemercier

B (près içaro St-Lazare). Prend pensionnaires. Consultât

TB Dr 11 UC il,classe,prend pensionna.ires.Consiil.ds

SAafi'FB.IIfiî à Il. MmeQuittard. tg St-Denis minuup 1™ cl., rec' pens. Discr. Px modéré. Oons f BBSIl 1 a 5 h.l%,b< Mageau.,pr.gar s Nord,Est

Saiçe-femme. Méhailne, discrétion, 17, aven. des Ternes

VENTES ET LOCATIONS

Pavillons à rendre, Polit-Colombes, 1,500 à Rapp à S 0/0. Facil.p&iem'. Racine, 78, r. Longchamp, Pii-.s

UN A au Sa PARIS

Lorsqu'il se tut, elle prononça convaincue

Quel charmeur il faut que vous soyez monsieur de Pontsevrin, pour me captiver moi, avec un récit de ce genre

Vous trouvez ?. Vous ne vons doutiez pas encore de tous mes talents d'agrément

Ma foi! non. Je jugeais suffisante, votre belle voix de baryton

Et, l'entraînant à faire volte-face

Si nous rentrions, si vous vous mettiez au piano?. Ce serait plus gai

Peut-être. Cependant il me semble que nous avons encore à causer

Certes. Mais nous avons le temps

Nous sommes loin de la maison

Personne ne nous entendra i

Personne. Aucun domestique ne circule hors des parages immédiats des bâtiments

Alors, rentrons

Quoi qu'ils eussent toujours rt causer ils demeurèrent un moment silencieux

Bruno de Pontsevrin, éprouvait quelque perplexité

Au contraire de ce qu'il en attendait, -une agitation atteignant son paroxysme et au cours de laquelle mistress Janck lui eut complètement livré sa pensée- ses vers produi saient sur celle-ci une accalmie, la ramenant certainement à la prudence

La jeune femme, à présent, ne dirait que ce qu'elle voudrait bien dire

Alors donc, qu'il l'eût voulue dans une exaspération de nerfs, une crise ne lui faisait pas peur, il en avait, au cours de certaines nuits d'orgie, eu quelques échantillons, et il attendrait simplement quelle fût calmée où

Lydie ne raisonnant plus du tout, le mettrait peut-être sur la trace du mystère qu'il fallait découvrir, non seulement pour le bonheur de

Raymond, mais pour sa tranquillité a hu, il

FONDS DE COMMERCE

Bnllnliliseul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ces tonds k céder de 5W à fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert.directear.l.r.ï'rinçaisetaac'r.Pont-Nea

Brasserie à vapeur à céder, Oise, facil. R. R. P< Parisienpar au. facilités de paientent avec garanties. Sadress agence Oiivior,imp.(îrandière,2,à Tours, Indre-et-Loire opécialite cafés, liqueurs flnos.rue Dmuot,! l'essai, toy f.,b.magasin.log'5p.,aff.4 ,000 (.garanti. Pi fr. compt. Maladie. Ricaud, rue Saint-Lazare luvlî) G.Maloir, repr'.W.r FonUine-au-Roi. R. d. ag

Mercerie, aff. îO.000, 1/2 opt- ténue 0 ans.S 1 r. de Beaun

PapeteterieoccaB.Déces.JLouis.p" rert., gare du Nord

Papet.merc.Px 3,W0 cpt Loy. MO, 3 p. 14, r. Affre. R.d.ag

Papeterie l/2val.8'ad. concierge,44, rue Fleurus.R.d.ag

Papeterie Inxe. 1/2 val., 9 bis, r. Demours, pr.av.Ternes au dem.dameou ménage av.i.OOO fjj.ten. cantine-dépôt

Uii de pain rapport. l' n.Charlc,2,fg Poissonnière café-vins,billard, près l'Opéra. Bénét. annuel, 6 '7.000 f

Ij Occasion unique aurla place de Paris. Après divorce

Pi 4,000 f. Facilités. Oharle, 2, faubourg Poissonnière i/ins-liq. r. Rivoli, pi. 900 1. Riche occ, loy. 800. Et un gare

I Est p.WO t., très joli, pressé. James, r. St- Antoine

BBt'ftSD oeufs, tenu 0 ns, à céder aprfrs fortune

DBlittftu Bén net8,000,4 à dame seule

Px avant. Ec. oa voir l'après-midi. Paul, 25. av. Gobelins

Vins-rest.h6tel7n~.ten.43a.Bail ral.licJ.C. l Parisien napeterie-maroquinerie,ar .bureaux.l/Svalour. p

I loy. 1,7M f.,sous-lo<poss.5oîi f.,93,r. Turenne. R. d. ag liVllrSInlB clientèle, bénéfice 75 0/0, vendenr rester temps nécessaire mettre au courant. Prix fr

Rien des agences. Ecrire Lefebvre, 28, rue Jacob, Paris

LIBnilntC fr. Grande ville ouest. A céder pour se retirer des affaires. Ecrire Libraires associés rue de Buci, aux initiales J. A., (fi

OCCASIONS

Achat et vente dentaire: d'occasion pr cimso décès, bicycletlor", Il kil.gar. 5 impayée mai 1W0, it'1, occ M"' Quéiaud,SOu,r.St-Uoaoré, Paris sentait celle-ci, revenue à une entière possession d'elle-même

Avec intention il se taisait voulait qu'elle parlàt la première

Et il ralentissait encore leur marche

Elle interrogea brusquement

Ainsi, vous avez connu Lolo t oui

Elle fût votre maîtresse î

Quelques rendez-vous. Maîtresse tout à fait de passage

Eu6n vous avez eu, de tendres. très tendres relations

Oui

Récentes

Relativement

Pour que ma ressemblance avec elle vous ait frappée, Il ne fallait pas que votre dernière entrevue datât de bien longtemps

Quelques semaines avant le crime de la rue Va vin

Est-ce que c'était là que vous aviez des rendez-vous avec elle

Non, répondit sans se troubler Bruno de

Pontsevrin

Et que croyez-vous, t propos de ce crime

Que, puisque ce n'est pas vous la victime, ce pourrait fort bien être elle

C'est ce que vous prétendiez tout à l'heure, M. de Pontservin

Pensez-vous que cette hypothèse n'ait pas sa valeur

C'est le contraire que je pense, surtout si elle avait cette cicatrice. pareille à la mienne

Je puis vous le jurer

Plus que curieux! car enfin, ça suffisait de la ressemblance, et elle est bien parti culière, cette cicatrice ftensu a >o(.-e ja . #• compris , ttpraito esrslRl M fUitfU

Ko!, nt. O') tl FLOUTlER.VtaWBOH. MiliB. BClr rQlirJ

TRES

V 9 Vv lUnia 1 tolr pn. Régie comprise

Valeur9 Jonr .isr pre <l5 nT ! ^iiiue tljiii! . Kri. M o

W II V ltk eoe nuler DUCARTIlù ,Proi,n Uirt, ABBO)IH (ittél i.'i '' utrt'i. P l ment t votre

T9tlftHf9t CU/ fl p'cfr Mllll rtjm orin. dent de il LIÛUE d s VIOHfeHOMS. I, Ktmu ( i d ru U rt/M(20 uii!le)l>ucrfc.!<ar coi<ro M tat BiFANTS< la CHAPELLE. H nw <• kt Ou Paria ui Fdiml [S.- l- 0 ) cavuie de ca Produit ;i' ï l>l u>ré HOl

LA COTE LIBRE DE PARIS (19'Année

CIRCULAIRE PINANCICRE VUOTioiiNNt (ce n'est pas un journal

La plus compléta, la mieux renseignée, indispensable aux personnes opérant A TERME. DiMriljuie le soir a Paris et le matin en Province par le VCourrier

Donne les cours de i houroa. Adressés BRATUITEMENT pandant deux mois nr demanda affranchie à^T. <3- T T O ï, térfscf eur, i 32, ru Mon tmertr . P riH

IfiriTTVGG à coudre Singer d'occasion et autre à l'état nitilllilnn neuf, rendra'1! fr. fr.. 45 fr., garantics. Vi.irdot, 14, rue du Doit , (liant r Rnohechnuurt

On achète la vieux dentiers, 116, rue Montinarlr-î

CONTENTTEUX niVABf D séparation, rerhftrcb et nonMes difleretos

VllvncoiMultatinn s' procès, a) ist.judicaire. S'adr de confiance a M. Rodier, 113, boulevard Sébmtopol

AVIS DIVERS plètement remise i neuf. Pension ̃̃ 10 shillings par

Jour. Adresse télégraphique NouTttasetLondûn

IffllV lli?L'fr IfDO même brisés, sont achetés par

Iinl IJfjilirriS \3 Louis, 8, faubourg Montmartre

Achat et veut? d'instruments dentaires d'occasion

Aille aux foraine. Velours, rubans, coupons de soieries au poids, en solda. F.Bosaon, 10, r. Centrale, Ly n

Lire celte semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joiimai Popaiître Olutrt de n mmm reraie pages de texte et de gravure

Agriculture. Henry Marchand les Prêts d'honneur. Echos agricoles. Albert BerlhoL

Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P

Réunions commerciales.- J. Deville Chaulage

A. Ménard Le Ruiaeage du Lia et du Chanvre. J. de Loverdo Concours temporaire de

Laiterie

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Elevng et Basse-Cour. S., J. Troude Le

Concours internationale hippique les trotteurs les chevaux de trait (avec fig.). Louis Brechemin De la Précocité chez les volailles

Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des poissons viticulture. Fischer-Thory L'Incision annulaire de la Vigne. Le Sucrage des vendanges

P. Revue vimcole. Cidres et poirés. G, Battanchon Questions viticoles

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et légumes aux fialles

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

Je suis de votre avis. Mais le hasard soulève de telles bizarreries. Quelle impossibilité y a-t-il à ce que, de par le monde, une enfant blonde, aux yeux bleus, se coupe d'une coupure assez profonde, pour que la marque en reste, au même doigt, ainsi qu'une autre enfant blonde aux yeux bleus

Il est certain qu'on voit des choses au moins aussi extraordinaires. Je crois à la

Destinée. depuis quelque temps

Ah depuis quand

Depuis mon arrivée, depuis que j'ai constate cette ressemblance. mais surtout ce soir. Enfin, pourquoi sommes-nous ici mon ami Terrique et moi, si ce n'est conduits par cette volonté invisible, qu'on peut après tout, appeler aussi bien Dieu, que le Destin

Je vous y croyais venus en parfaite connaissance de cause, pour vous lancer dans les mines de cuivre

Certes, mais quel hasard stupéfiant d'y trouver le sosie de Lolo

Cela, je vous l'accorde

Et non seulement la ressemblance comme visage, mais ce fameux stigmate qui vous ferait reconnaître partout

Et qui est cause que non seulement la

Justice, mal mon mari, se sont mis le doigt dans l'œil jusqu'au coude

C'est vrai

Donc, fit lentement Lydie, je suis morte pour tous, morte et enterrée

Morte et enterrée Il faudrait même des formalités à n'en plus flair, pour voua reconstituer un état civil

Vraiment

Je répète a n'en plus Snir

Pourtant, si mon mati me reeonxuult salti mmn Q\m

POUR PAVORI8KB LB DÉVBLOPrK^Î MMEftCS

ET DE LtNDUSTtUE Es

Bociété anonyme. Capital: ii_c liions

Le Conrcil tiatlministration e décidé qu'en vertu de l'autori^.ition donnée par l'article CT (Jus statuts, il surait distribué, i valoir sur les bénéOres de i'exeroica oourant, 6 fr. 35 par action représentant, pour le capital vers; l'intérêt t l'an du premier serties tru 1oC

Le paiement s'efleclucra, à parti: ,;il i"o>-tobr prochain

A Ptris, au siège de la 5ni\ .'rovence, M, et daus ses bureaux ne iju.uvut

Dans les dêparteuiâulâ et à Londres, aux Agvo ces do 101 Société

En Algérie et en Tunisie, aux caisses de la

Compagnie Algérienne

A Bruxelles <̃̃ v-s de la

Société Franc

En Al^.icr-l. -!iicfort sur- ^encesdei. ïénérala

Alsa

A le juiciiient se fera au i.'finnft'Q da jour

Le Directeur Loris Doriîoï

La journal ne répond pu de manuscrit qui VA ont adre8 é

Ces manuacriU ne tant ou reodua

Fui . Bougojrr, Irr.prtmei.r du Petit l> it$im rue (TRatfkifB

BULLETIN COMMEflCIAI

DU yKHDRBPl_iiajSBPTBMURK

Parlas , fleur, le IM kU. lés. lest 100 kilos l P ilbl h. 3 95 k. 90 1/3 Il t 3 9 h

Courant. 95 îS 90 Courant

Octobre. Octoln'f

Nov..déc. 26 Nov déc denov. n 10 n 4denov. si premiers n i premiers cr> 9t I aelaiea. le (elles •! •. le telles

Octobre. 15 is octobre

Nov.-déc li 40 Nov.-déc.. n t de nev.. 15 so 15 50 4d nov. n n ulle ae eeli , leslMkil. Hall il%. les kilos

Octobre 74 W Octobre.. II M

Nov.-dée.. 7i 50 74 fi Nov-déC ic is. l'hecto nu t M Sacres n- 3, les kilo b. 3 h. 1/? b. 3h.wj

Courant. 35 75 33 M Ceurant. 2t

Octobre.. 3fl 7D S3 7S Octobre

Nov -d<<c 32 75 4 premiers. ÎH si premten. w 75 4 premier , i

Circulation (pipes). S MO

Stock 1 Diras) (Circulation (sacs>. z.tOÉ

Sacres raffiné , de i#5 l a W les IM kilo

Sucres raffinés nurcbotx, nasïe , raagëii en CAlt es, de 109 U) a 111 M

Forints <les touiantertê. On cote marqua M

Corbel). :;0, et uir<>. marque!, de kilo

LE HAVHK. SEPTEMBRE (DKHfiCflB

COTONS

OnvArt I Clôture Ouv. Clôt, j Ouv. iOHi

Septemb. 50 lit S UI ecttbre T.> -l.pl S0 M 111 50 5ol M

O C nb -J75 113 tent

Janvier M .Si 113 W;il3S

Février. Ci . is .Un ..I 46 W

Avril. C ri l î

M&i. 50 'ni

Août.I I la feront ̃. Bocqohw

ABONNEMENT n aurait beau vous reconnaître, la lot est la loi. formelle

De sorte que j'aurais plus de peine k redevenir la propriétaire de mon propra nom qu'à me faire passer pour une autre

Peut-être

Bruno à son tour avait tressailli

Il se doutait de l'idée qui germalt draa l'esprit très subtil, malgré son extravagance de la future mUtress Janck de la main droite

Ce tressaillement avait été si léger, qua celle-ci, préoccupée d'ailleurs uniquement da cette pensée, ne le sentit point

Le jeune homme étaitde ceux qui prennent le taureau par les cornes aborda carrément la question

Prétendriez- vous, après que son cadavre a passé pour le vôtre, vous faire passer pour

Aussi catégorique, la jeune femme rt pondit

Pourquoi pas ? t

Votre but

Blle ne répondit point tout de suite

Elle s'était écartée de lui. et immobile, Ii regardant, le forçait à s'arrêter

Vous ne voulez pas vous confier à mol jusqu'au bout ? interrogea Bruno

Elle riposta, secouant le front

Que je me confie, ou que je ne me con9e point, vous m'avez devinée

Soit

Eh bien. je me demande quel intérêt vous pouvez avoir à me faire parler

Bruno ne se démonta pas

U est un peu tard, pur vous demanda cela, chère madame

LA miore.) Qsoxoxs Hâlsabom