

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT:CINQUIEME ANNEE. N» 8537. a 

Le numéro £3 

MAHDI t3 MAWS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans /rais dans tous les Bnr«ni.v de poste 

Direction: 18, Hue dEagbicn. SAISIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Page*) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, !0, PARIS 
et la Salle des Dépêchas du Petit Parisien. 20, boulev. Montmartre. 

L"AGE DU MARIAGE 
Dans le rapport qu'il vient de publier sur 
le mouvement de la population en France 
pendant la période 1SS9-1898, M. Fontaine, 
directeur de l'Office du Travail, résume 
ainsi ses appréciations « La situation reste 
1res médiocre au point de vue de la natalité, 
assez bonne au point de vue de la mortalité, 
normale pour les mariages. 

Il y a, il est vrai, un excédent des nais- 
sances sur les décès, mais cet excédent di- 
minue pour chaque période décennale. Il 
s'éteni encore âla moyenne de 2 pouri,000 
habiunts pour la période 1879-1888; il n'est 
plus que de 0.74 pour la période suivante, 
La situation est donc, en effet, plus que mé- 
diocre et le cri d'alarme si souvent poussé à 
ce sujet en ces dernières années se justifie 
plus que jamais. 

Cette natalité restreinte que nous signalent 
les statistiques n'est-elle toutefois pas bien 
faite pour nous surprendre lorsque nous 
constatons, d'après les mêmes tableaux, que 
les mariages demeurent en nombre aussi 
considérable que par le passé? On se marie 
tout autant, mais il y a moins d'enfants, 
moins de maternités triomphantes. Pour 
'expliquer la diminution de la natalité, on 
s'est surtout attaclué à la maladie du célibat 
qu'on a dénoncé comme un mal social. 
Pourtant les démographes nous disent les 
coupables si coupables il y a ne sont 
pas les célibataires, et s'il nait moins d'en- 
fants, c'est que les mariages sont devenus 
de moins en moins féconds. 

Il me semble qu'envisagée sous cet angle 
spécial, la question de la dépopulation s'é- 
rlaire d'un jour assez nouveau. Faut-il 
vvmr- ici avec les pessimistes que ce sont 
des cannes physiologiques qui déterminent 
l'état de choses dont on se plaint et que la 
race est repliement devenue moins féconde? 
Ce serait affirmer, sans preuve suffisante, 
une conclusion bien grave. 

Nous nous heurtons plutôt en cette ma- 
tiare à des convenances sociales qu'à des 
raisons physiologiques. Il est plus juste de 
dire que feront nos mmnrs de civilisés qui 
rendent les mariages moins féconds. Elles 
ont reculé l'âge du mariage, qui en moyenne 
est de vingt-huit ans, alors qu'en Angleterre 
il est de vingt-quatre et qu'en Allemagne il 
est pins hâtif encore. 

Il en résulte que la durée des généra- 
Mens est plus longue daos notre pays qu'ail- 
leurs et que, partant, la France, qui compte 
moins de générations au cours d un siècle, 
voit du même coup se réduire le nombre 
de ses habitants. La durée d'une généra- 
tion s'évalue en prenant le temps moyen 
qui s'écoule entre la naissance d'un homme 
<efc colle de son premier enfant mâle. Or, 
cette durée varie chez nous de trente à 
trente-trois ans. En un siècle, l'Angleterre 
«t r Allemagne comptent pour le moins une 
génération de plus. 

Ne disons donc pas que les sources de la 
vie menacent de s'éteindre en France et que 
l'énergie de la rare a décliné. Constatons 
simplement qu'on s'y marie en général trop 
tard et que du retard apporté aux unions 
dérive une diminution notable du chiffre de 
la population. 

Trop souvent et c'est un usage qui des 
hautes classes a gagné les classes moyen- 
jjcs, on se marie tard pour mener plus 
longtemps la vie libre ou par crainte des 
charges de la famille, e'est-à-dire par caprice 
ou par raison. Comparant sous ce rapport 
nos idées et nos moeurs avec celles des An- 
glais. Taille a écrit. ceci Tout Anglais a 
dans son cœur un coin de roman à l'endroit 
du mariage; il imagine nn home avec la 
lemrne qu'il aura choisie, un tête-à-tête, 
des eufants; c'est là son petit univers, 
fermé, à lui seul; tant qu'il ne l'a pas, il est 
mal l'aise, h l'inverse du Français, pour 
qui ordinairement le mariago est une lin, 
\Uï pis aller. » » 

''Les différences sont non moins grandies 
du cbté de la femme. Autrefois, en France, 
les jeunes ûlles étaient élevées dans les 
couvents et n'en sortaient que pour se ma- 
lier: c'est à la grille du parloir qu'une 
jeune personne recevait la première visite 
*ie l'époux qu'on lui destinatt. Nous avons 
conservé quelque chose de cette coutume, 
puisque maintenant..lorsqu 'un jeune homme 
s'est décidé à se marier, c'est aux parents 
qu'il s'adresse tout J'abord. Nos mariages 
sont des mariages brusqués devant no- 

Ne _sg. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA>D ROMAN INÉDIT 

DKCXÎKMÏÎ PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 

Le Doctavr Claude" 

•» C'est toi, mignonne! s'écria Claude. 
fiais en la voyant avec ses paupières rou- 
gïei. cernées. avec ses pauvres yeux en- 
core tout brillants trop brillants de 
larme> maléUncta4e.s. 

En la voyant toute fiévreuse. avec ses 
lèvres qui tremblaient comme ceHes des en- 
ftnts qui font un grand effort pour ne pas 
éclater en sanxlots 

Qu'as-tu lion. ma petite Rolande?. 
Il « 'était levé. Il allait à elle en lui ouvrant 
les bras. 

Et l,i pauvre dé*ole> s'y était jetée. dans 
ces bras. sur ce cœur quî battait à présent 
de tendresse inquiète. 

Et là, vote! qu'elle recommençait à pleu- 
rer. à pleurer toutes ses larmes. 

Rolande. dis-moi ton chagrin. 

Ah' Claude. Claude. nous somme». 
bien. malheureuses! 

Vous' Ta mère aussi?. Ah mon Dieu, 
4ts-moi vite. 

Up^irt! il ne reviendra plus c'est 
fiai Uni 

Mais qui?. De qui parles-tu?. 

Dans un sanglot »Uis violent, elle prononça 
ce »eu! mot 

̃– H*nri! 

taire, ce qu'on appelle des mariages de con- 
venance. 

La jeune fille anglaise, comme l'Alie- 
mande, n'entend, elle, se marier que par 
inclination,« EUe.se forge, dit Taine, un 
roman et. ce rêve fait partie de sa fierté, de 
sa chasteté. Aussi plusieurs, et d'un carac- 
tère élevé, croiraient déchoir si elles se ma- 
riaient sans éprouver l'enthousiasme que 
comporte une préférence absolue. » En An- 
gleterre, comme en Allemagne, en Suisse, 
aux Etats-Unis, les jeunes gens se voient et 
se fréquentent en toute liberté. Ils sont li- 
vrés à eux-mëmes et ont à veiller sur leur 
dignité. Ils peuvent ainsi s'étudier et se 
connaître. La vie de famille tolère, favorise 
ces entrevues, et l'on ne parait pas même se 
douter que des jeunes gens qui se rencon- 
trent aiHsi puissent commettre une faute. 
Ces mœurs facilitent nécessairement les 
mariages précoces. Au point de vue social, 
elles entraînent d'heureux résultats. 
On a beaucoup discuté dans les revues 
et « magazines >> d'outre-Manche, où la psy- 
chologie du mariage est un des thèmes fa- 
voris sur lesquels les directeurs de jour- 
naux littéraires aiment il provoquer les con- 
fidences de leurs lecteurs. L'un d'eux 
posait récemment ses abonnés la question 
suivante « Convient-il de se marier de 
bonne heure ? » Les réponses fureut en ma- 
jorité favorables aux mariages précoces 
« Deux fiancées ne sont jamais trop jeunes, 
écrivait une petite miss. Laissez-les donc 
se marier aussitôt qu'ils le voudront. Il 
n'est rien au monde de si beau qu'un jeune 
amour. » Une autre disait, emportée par 
une aimable infatuation « Plus l'homme 
que nous épouserons sera jeune, plus il 
nous sera aisé d'en faire un bon mari. » 
La note réfléchie était donnée par une 
femme de lettres « Deux époux qui se sont 
mariés de très bonne heure n'ont pas à re- 
chercher dans leur passé un premier amour 
qui leur sert de terme de comparaison pour 
mesurer le développement ultérieur de leur 
raison et de leur esprit. Ils se développent 
ensemble ou bien ils restent tous les deux 
dans un état de médiocrité intellectuelle 
incurable. Si l'un d'eux se développe plus 
que l'autre, celui-ci se résigne sans peine à 
la situation qui lui est faite, car la jeunesse 
a le privilège de la flexibilité, » Se plaçant à 
un point de vue plus positif encore, une cor- 
respondante invoquait cet argument « Les 
hommes ne sauraient se marier de trop 
bonne heure. Lorsqu'ils s'attardent dans le 
célibat, ils sont exposée à rencontrer des 
obstacles qui les empêchent d'en sortir. » 
N'est-ce pas la vérité même? 

En France, les parents sont volontiers 
férus d'un préjugé absurde qui les pousse il 
refuser la main de leur enfant k totrt jemte 
homme dont la position n'est pas faite. Le 
candidat au mariage est tenu de déposer 
dans la corbeille de sa fiancée des diplômes 
qui ne s'obtiennent que fort tard S'il n'est 
pas un homme établi, il est refusé. Beau- 
coup n'ont pas encore atteint à quarante ans 
la situation qui leur permettrait de songer 
au mariage. La jeunesse s'étiole en ces at- 
tentes énervantes imposées par un égoïsme 
aveugle, comme si c était les avantages de 
la fortune qui rendent les unions fécondes 
et heureuses. 

L'âge moyen du mariage est en France, 
pour les femmes, de vingt-quatre ans et 
demi, pour les hommes, de trente-deux. 
C'est dire que les poursuivants des tardives 
nuptialités sont légion. On vogue vers la 
quarantaine, et l'on joue au jeune premier, 
et l'on songe à fonder une famille Etonnez- 
vous après cela qu'il n'y ait qu'une moyenne 
plus voisine de deux que de trois enfants 
dans les ménages, tandis que cette moyenne 
est de quatre en Allemagne, en Angleterre, 
en Autriche, en Italie, et de plus encore en 
Hongrie et en Russie. 

Tolérerons-nous donc plus longtemps que 
de vains préjugés tiennent rigueur aux 
exigences de la race? Car, on ne le .sait que 
trop, cette race, que d'aucuns prétendent 
vouée aux Fatales déchéances, se révolte 
contre le jong des mariages séniles qui lui 
est imposé. Les suicides de jeunes gens 
dont on oontrarie l'inclination ne sont pas 
rares. D'autres se tuent parce que les obli- 
gations du service militaire viennent con- 
trarier leur projet d'union immédiate. Ces 
affolements physiologiques sont des indices 
d'une vitalité ethnique indéniable. 

Selon les lois de la nature, les mariages 
précoces devraient être plus nombreux dans 
notre pays que dans les régions du nord. 

Il part ?.. Où va-t-il donc?. 

Je ne sais pas. Il m'a rendu ma parole. 
C'est un adieu. un adieu sans retour! 
Lui! mais pourquoi? 

Tiens, lis. Voilà ce que nous venons de 
trouver en centrant à la maison. 

Elle lui tendait la lettre. l'abominable let- 
tre de rupture. 

Et quand il eut fini de lire. plus attristé 
encore que stupéfait. 

C'est donc cela, pauvre chérie?.. 

Ah! ce n'est pas tout! 

Quoi donc encore 

Ça, c'est mon chagrin à moi.. mon 
chagrin qui me tuera, Claude, parce que j'en 
mourrai.. 

Allons done, folle! Est-ce qu'on a le 
droit de penser à la mort quand on n'a gas 
dix-huit ans. quand on est la seule consola- 
tion. la seule joie de sa mère 

Mais ce dernier mot de Claude rappelant 
de nouveau à la pauvre petite ce qu'elle ve- 
nait d'abord chercher auprès de son grand 
ami du secours. de la protection. 
Oui. il y a encore. le malheur de 
maman. 

Un malheur 

Parce que. arant de recevoir cette 
lettre. nous avions été appelées. au bureau 
de police.. 

Appelées Par quoi?. 

Par une lettre. 

Du commissaire?. 

Oui. 

Qu'est-ce qu'elle contenait donc, cette 
lettre?. 

La voilà aussi. 

l'lus inquiet encore. plus énervé déjà. 
Claude lui avait presque arraché des mains 
le papier qu'elle lui tendait. Il le parcourait. 
rapidement. les sourcils froncé* 
vous y êtes allée» t– 

Un sang plus chaud circule en effet dans les 
veines des peuples méridionaux et du cen- 
tre de l'Europe et il en résulte très logique- 
ment que chez nous les unions devraient 
être plus précoces et que là surtout le ma- 
riage s'impose à l'âge où le cœur est le plus 
riche en sève féconde. 

Pourtant, il n'en est rien. Les convenan- 
ces sociales, absolument conventionnelles, 
parlent plus haut que les lois physiolo- 
giques. L'âge du mariage continue à être 
reculé sous le prétexte oiseux qu'un bien- 
être assuré doit être le lot de toute famille 
qui se fonde. On oublie que le jeune homme 
marié, encouragé dans la lutte pour la vie 
par une femme qui t'aime et le seconde de 
tout son dévouement, est mieux à même 
d'acquérir ce bien-être, fruits d'intelligcnts 
et longs efrorts, 

Signe des temps nous voyons s'augmen- 
ter considérablement le nombre des familles 
infécondes qui ont recours à l'adoption et 
qui demandent à l'Assistance publique les 
enfants dont leur vieillesse est privée 
Bien d'autres considérations de ce genre 
pourraient d'ailleurs être invoquées pour 
démontrer la uécessité où nous sommes de 
favoriser, poussés par les plus réels besoins, 
les unions précoces et de faire avancer d'au 
moins quatre années l'âge moyen du ma- 
riage. 

JEAN FItOLLO 

ÉLECTIONS LÉGISL4TIYES DU 11 MARS 
RHONE 

i" CIRCONSCRIPTION DE VII.LEFRANC11E 
Inscrits «.?.<?*; -Votants. 14.050 

MM. CHABEr.T, rad 7.43» voix 
MOREAU, rép 5.670 
Revin, soc 360 

M. Chabart est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Million, républicain, qui, élu sénateur avant 
le dernier renouvellement partiel, avait donné 
sa démission de dépulé mais n'avait pas été 
réélu aux élections sénatoriales du 28 janvier 
dernier. M. Million avait été réélu député aux 
élections générales de 1898 par,10,600 voix contre 
1,<>44 à M. Sylvestre, socialiste). 

BASSES-PYRÉNÉES 

ARRONDISSEMENT DE MAULÉON 

Inscrits 14.TSS; Votants lO.iti 

MM. Pradet-Baladb, rép 10.726 voix 
M. Pradat Balada «st élu. 

(Cette élection avait lien en remplacement de 
,NI. Berdoly, républicain, élu sénateur le 28 jan- 
vier dernier. Aux élections géoérales de 
M. Berdoly avait été réélu député, sans concur- 
rent, par iO,18î voix). 

SAONE-ET-LOIRE 

2* CIRCONSCRIPTION DE CHAUJN-8CR-3AONÏ 
Inscrits 3Q.4H); Votants 

rtiCTiAiuj, rirct. toc 4 

Il, Ch«u«»l«r aat élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Gillot, député radical, élu sénateur le 28 jan- 
vier dernier. Aux élections générales de 
M. Gillot avait été réélu député par 9,649 vois 
contre €,437 à M. Henri Pensa, républicain.) 
Une Tragique Affaire 
(De notre correspondant particulier) 

Troyes, 12 mars. 

Un meurtre a été commis lavant-dernière 
nuit, à Marcilly-le-Hayer, dans des conditions 
toutes particulières. 

Vers deux heures du matin, une partie des 
habitants de la localité étaient réveillés par la 
détonation d'une arme à feu quelques per- 
sonnes, notamment les voisins de M. Noblet, 
notaire, s'empressèrent d'ouvrir leur fenêtre et 
virent l'offlcier ministériel descendre précipi- 
tamment les marches du perron de sa maison 
d'habitation et s'approcher d'un jeune homme 
étendu dans la cour, près de la grille, et qui ne 
semblait plus donner signe de vie. 

En effet, le malheureux venait d'être tué par 
M. Noblet, qui, l'ayant vu escalader la grille des 
la cour et le prenant pour un voleur, avait 
chargé son fusil de chevrotines et avait tiré sur 
lui au moment où il s'aidait des persiennes des 
fenêtres du rez-de-chaussée pour essayer de s'in- 
troduire dans une chambre du premier étage. 
La victime, Henri Noël, âgé de vingt-trois ans, 
appartenait A une honorable famille: on ne peut 
en aucune façon le considérer comme un malfai- 
teur; d'autre part, M. Noblet, qui exerce depuis 
longtemps les fonctions de notaire et qui est, de 
plus, conseiller d'arrondissement, jouit do la 
considération générale; le meurtre du malheu- 
reux jeune homme est évidemment le résultat 
d'une déplorable erreur. 

Ce qu ily a de certain, c'est que Noël a reçu 
le coup de fusil à l'instant où, aprèsavoir, comme 
nous le disons plus haut, franchi la grille, il 
esraladait les persiennes des fenêtres du rez-de- 
chaussée pour arriver à la chambre d'une des 
jeunes filles de M. Noblet cette dernière ayant 
entendu du bruit, avait prévenu son père qu'un 
homme, venait de s'introduire dans la cour. 
On se perd en conjectures sur ce drame. 
M. Noblet est venu prévenir aussitôt lui-même j 
la gendarmerie, qui a commencé une enquftt' 

A deux heures. 

Que voulait-il? 

Il nousa dit. Ah! Claude,c'est affreux! 
C'est surtout injuste! Il nous a dit que 
nous étions de mauvaises femmes. 
Oh pauvre mignonne 

Que nous nous entendions avec un usu- 
rier. 

C'est de la folie! 

Pour nous faire donner de l'argent. 
Mais. R olaiide, tu as bien toute ta raison? 
Par Henri! 

Par Henri de Lorgerac! Mais jamais, 
n'est-ce pas, il n'a été question entre vous 
et lui. Allons donc!. C est moi qui suis fou 
de discuter de telles stupidités. Et alors. 
ce commissaire?. 

Il nous a averties que si Henri contrac- 
tait un emprunt. 

Mais quel emprunt* 

Est-ce que je sais, moi!Je te répète. 
comme il A dit. Ni maman, ni moi, nous ne 
pouvions seulement comprendre. 

Je comprendrai peut être. moi. Il vous 
a averties.. que si Henri contractait un em- 
prunt. 

Chez un homme qui s'appelle Pastouret. 
Pa»tourct mais je le connais, moi, ce 
Pastouret. une canaille. Ta mère aussi le 
connaW. Il a essayé de lui voler sa petite 
fortune 

Eh bien s'il prête de l'argent à Henri, 
nous, tout de suite, an nous chassera. 
Vous chasser! 

Tout.de suite. parce que nous sommes 
étrangères. On nous conduira au chemin de 
fpr. Il a dit, cet homme dans le panier à 
salade. et puis dans le wagon cellulaire. 
jusqu'à la frontière biihre. Voilà ce qu'il a dit. 
Oh s'écria Claude, il y a du Lorgerac 
là-dessous. 

Maman eat désespérée. Elle en perd la 

tion dans t«Ha 4ft régton. 

e^ewais sets m ayausghe 
Bourg-Saint-Maiirice (Savoie*, 12 mars. 
Un trouve de quatre chasseurs alpins appar- 
tenant <v! < !̃̃•< -•"<̃>" »' iv- ni partie du puste 
deïra\- :ar une avalan- 
ehe, bu sur le 
versant du i'etit-Saiut-Bornard.' 

Deux d'mire eux out été sauvés les deux au- 
tres ont piri. 

VILLAS DÉVALISÉES 
IA'nquôiO apurement poursuivie par MM. Bou- 
rouilheu, juge d'instruction. et Rousselot, com- 
missaire da |v. w~ -nus-Bois. a par 
mis «l'établir que villas 
de la banileii' :1\ été dévalisées 
en moins d'Un au par la bande qui obéissait à 
Courtot. » te Hoi du coup de tête et à Baurv, 
le Poinaoadin de Vincennes évadé do la 
L'instruction de cette affaire, que nous avons 
relatée il y a quelque temps, exigera encore 
plusieurs moisi, et chaqne jour amené la décou- 
verte de nouveaux méfaits. 

Coartot et Grand ont été extraits hier ,ie la 
'1 prison de la Santé et conduits à Moutreuilsous- 
Il lésulte des déclarations faites par eux au 
magistrat instructeur que Mrouley, patron de 
la Forme au Vert » connaissait lit provenance 
de^ objet? Jju'il recevait chez lui et qu'il faisait 
conduire œsuite, pour las écouter, dans plu- 
sieurs débets que la bande possédait Paris. 
La hamtèae Courtot avait un curieux procédé 
pour détourner les soupçons. 
Craignant que le cheval blanc de Pjrouley et 
la voitureidont il se servait pour <iéméuager les 
propriétés!" dévalisées attirassent l'attention, ils 
avaient soin, avant chaque expédition, de pasper 
une couche de teinture sur la robe du cheval et 
de changer chaque fois l'adresse du véhièute. 
Henri Pireuley, fils du précédent, recelait une 
partie desobjets volés dans un château de Mont- 
geron. 

Une perquisitiop opérée chez lui ne !ais?c au- 
cun doutù sur ce point. 

De nouvelles arrestations ont été opérées la 
nuit dernière. 

L'INCÏDŒ DU TiATRE-FRlNÇAIS 
Il y avait moins de curieux, hier, aux abords 
de la Comédie-Française. Le barrage qui existait 
avenue de l'Opéra et obligeait les voitures à faire 
un iong détour a été supprimé par ordre de 
M. Touay, directeur de la police municipale, et 
avec l'autorisation de M. Uuadet, architecte du 
théâtre. 

La K éprise des Travaux 

Les travaux de réfection de la salle du théâtre 
ont recommencé hier. 

A l'intérieur, déjà des menuisiers travaillent. 
A ltiido de planchers, ils protègent les colonnes 
du vestibule, les joignent par des palissades 
derrière lesquelles on placera lesportes, les fe- 
nêtres et tout ce qui pourra être utilisé. 
Il en est ainsi de l'immense lustre qui éclairait 
l'escalier d'honneur. Des ouvriers, après avoir 
tiré le:; parties susceptibles de servir encore, les 
p*Hît*fti,.ial*x un f«hrii»flnt fp?i Jûit rerpniarftr 
luinTMiaîwnent les. morceaux abTmes. 
Ceci donne une idée de la rapidité avec la- 
quelle seront poussés les travanx. 

Au premier étage, dans le couloir des bai- 
gnoires, les strapontins où se reposaient les 
ouvreuses pendant les représentations sont 
absolument intacts. 

Il n'y a qu'à les conserver pour la prochaine 
salle. 

On ne permettra aux ouvrier? de s'aventurer 
sur le? ruines amoncelées dans forchestre que 
quand le plafond du péristyle aura été entière- 
ment maintenu par des poutres. 

Des « témoins c'est-a-dirc des morceaux de 
ee qui indiqueront, s'ils se fendillent, que 
mlement des murs est imminent, ont été 
placés, en de nombreux endroits, sur certaines 
parties du monument. 

Ces » témoins » sout visités d'heure en heure, 
Il reste à savoir si l'on pourra prévenir quand 
même l'effondrement de la coupole, qui est un 
danger permanent. 

M. Bunel, architecte de la préfecture de police, 
a déclaré que si l'effondrement ne se produisait 
pas, il faudrail le provoquer. 

l,es Directeurs de Théâtr© 

Voici le texte de la requête adressée par les 
directeurs de thé&tres de Paris, à la suite de 
leur réunion d'hier, au président du Conseil 
A monsieur le président da Cinseil, 

ministre de l'Intérieur. 

Monsieur le président. 

Nous tenons à protester énergiquement contre 
l'erreur singulière qui a été commise avant-hier & 
la tribune du conseil municipal. 

Quoi qu'on en ait dit, nous affirmons que, jamais, 
en aucune circonstance, nous n'avons demandé 
la suppression du -service permanent des sapeurs- 
pompiers dans nos théâtres, et que, toujours, au 
contraire, nous avons déploré (étrange mesure 
prise au lendemain de l'/noendie de l'Opéra-Comi- 
qua •!) et maintenue malgré nous, mesure qui 
réduit actuellement oe service à la durée de cba- 
que représentation. 

Puisque l'on prétend aujourd'hui nous rendre 
responsables de cette erreur, nous nous adressons 
officiellement à vous, monsieur le ministre, et nous 
espérons que cette fois on ne nous refusera pas 
le rétablissement immédiat du service de jour et 
de nuit des sapeurs-pompiers dans tous les théâ- 
tres et spectactes de Paris. 

Et pouf qwa cette réforme ne soit pas une pré- 
'̃ caution illusoire, nous demandons que ce service 
i soit laufrntt'S fait par les mêmes sapeurs, qui con- 

tête. Claude. nous n'ayons cependant rien 
fait. 

-r Mais rassure-toi, ma chérie. mais que 
ta mère se rassure. Attends, attends. 
Il avait pris une feuille de papier, une 
plume. Et il écrivit fiévreusement 
Je viens de voir Rolande. N'avez aucune 
crainte Je strat tout k l'heure à la préfec- 
x tare de police, au ministère, partout où ma 
présence sera utile. 

Et je vous promets que personne n'es- 
» siyera plus de vous inquiéter. Dans quel- 
» qlies heures vous aurez des nouvelles plus 
» précises. D'avance je vous donne ma parole 
que vous n'avez rien à craindre. 

» Claude. » 

Et appelant un garçon de son laboratoire 
Bernard, cette lettre à son adresse. 
vite. vite. c'est excessivement pressé. 
prenez une voiture. 

Et quand cet homme fut parti, presque en 
courant 

Maintenant, chérie, raconte-moi. ra- 
conte-moi tout. 

Tout ce que le commissaire a dit?. 
Oui. M oublie rien. C'est très imper-, 
tant. plus important encore que tu ne peux 
le croire. 

Mon Dieu mon Dieu! que veut-on 
donc nous faire 

Avoua. rien, plus rien. Ce que j'ai 
promis à ta mère, je te le promets aussi à 
toi. Mats, vois-tu, ma pauvre mignonne, 
tout cela se tient.. Cette tntervention de la 
policé. cette lettre d'Iîemï de Lorgerac. je 
ne «l'explique pis encore bien. mais je 
soupçonne. je devine. 

fr lui.. 

Oui. il y a eu l'intervention de ouel- 
tu.'ua.. qui continue eomme il avait déjà 

naitront alors à merveille notre salle, notre s:' 
et nos dégagements. .“»»., 

EnOtt, vous adresser une 
téresse au pius haut point la siCurit* du public *t 
la prospérité de nos entreprises. 

De 1887 à l900, l'administration nous a impose 
des sacrilices énormes et des dépenses cons:dé- 
râbles constructions et démolitions de toutes 
sortes, création de balcons de fer, des rideaux 
hydrauliques, des canalisations nouvelles, ins- 
tallation complète d'éclairage électrique, sup- 
pression de logis, de baignoires et de fauteuils, 
etc., etc. 

Nous avons tout accepté, nous avons tout exé- 
cuté sans compter et sans nous plaindre, mais au 
moins voudrions-nous que tout cela servit k quel- 
que chose, et que l'entière sécurité que nous 
offrons maintenant au public dans nos théâtres 
particuliers ne fût pas moralement compromise 
par des événements dont nous ne sommes en rien 
responsables, événemen!s que notre expérience 
et notre indépendance eussent pu contribuer à 
éviter dans une targe proportion, 

En un mot, nous demandons il avoir voix au 
chapitre dans les délibérations de la commission 
supérieure des théâtres. Nous demandons qu'on 
nous y réserve quatre ou cinq places; d'abord, 
parce que nous sommes parmi les plus compétent 
en la matière; ensuite, parce que le public de tous 
i'-st/iiàtres sans aucune exception trouvera une 
garantie et une sécurité de plus, 

Nous n'insistons pas, monsieur le ministre, per- 
suadés que votre équité et votre sagesse nous 
comprendront à demi-mot, et nous osons espérer 
que vous voudrez bien, d'urgenue, nous prêter 
votre appui tout-puissant. 

Daignez agréer, monsieur le ministre, l'hommage 
de nos sentiments respectueux. 

Copie de ce document a été adressée au prési- 
dent du <'onseil rnujiicip.tl, ;tu préfet de police et 
au préfet de la Seine. 

IA GUERRE 
Des faits d'armes sans grande importance 
se produisent sur tous les points Hoirs et 
Anglais se trouvent en pivsenee. 

Dans l'Orange, les républicains retardent 
par des combats successifs la marche en 
avant des Anglais pour donner au général 
Joubert le temps de terminer sa concentra- 
tion sur le puint encore ignoré qu'il a choisi 
pour livrer bataille au général Roberts. 
Au Natal, on apprend non sans quelque 
surprise que des engagements sérieux ont eu 
lieu sur les bords de la Tugela, près drt Po- 
meroy, à l'cst de et que suivant 
leur habitude les Anglais ont dû repasseur 
cette rivière. Ceci senthlerait indiquer que, 
contrairemeat aux afffrnuttions du général 
Buller, la colonie du Natal n'est pas entière- 
ment débarrassée d'ennemis. 

On se bat également daus la colonie du 
Cap, au Griqualand, ou le soulèvement des 
colons hollandais prend des proportions de 
plus en plus inquiétantes pour les généraux 
de la reine. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres, 11 mars. 

Le général Roberts télégraphie de Duetfon- 
tein, Il mare, ? heures 15 du matin. 

Les fédéraux se sont opposés à notre mar- 
che en avant pendant toute la journlie d'hier, 
et ils nous ont donné beaucoup de mal à canuse 
de leur connaissance du terrain, cependant 
grâce à l'admirable conduite de nos troupes 
nous sommes arrivés à destination. 
C'est la division Kelly-Konnv qui a eu le 
principal rôle dans cette marche. Deux de ses 
bataillons ont délogé les Boërs de deux fortes 
positions a la pointe de la baïonnette. 
Les Boërs ont fait de grosses pertes; ils 
ont laissé cent deux cadavres et nous leur 
avons fait une vingtaine de prisonniers. 
Je ne puis pas encore donner le nombre 
exact des pertes anglaises, mais nous avons 
parmi les morts deux capitaines et un civil 
attaché à la cavalerie de lord Kitchener, et 
parmi les blessés deux colonels, un comman- 
dant, deux capitaines et cinq lieutenants. 
Drietfontein, il mars. 

Les Ro?rs avaient trois canons et deux mi- 
trailleuses dans le combat d'hier. Ils occu- 
paient une position sur les kopjes de Driet- 
fontein. 

Cinq régiments anarlais de la brigade 
Broad'wood de l'infanterie Montée de cette 
brigade, qui étaient postés sur un kobje en 
face du centre des Boërs pour attendre la 
division Kelly-Kenny commencèrent le 
combat. 

En même temps la cavalerie anglaise se mit 
en marche pour tourner la position. 
Mais la nuit étant survenue avant que son 
mouvement se retirer en laissant en profitè- 
taine de prisonniers et en abandonnant de 
nombreux morts. 

Les Bo?r3, chnssés du kopje qui formait le 
centre de leur position, s'étaient maintenus 
avec opiniâtreté toute la journée sur les au- 
tres kopjes. 

Les Anglais ne s'attendaient pas à cet en- 
gagement, car ils supposaient que le pays 
était libre de Drietfoniein à Bloemfontein. Ils 
continuent aujourd'hui leur marche,enavant. 
Lonrîrc5, 12 mars. 

Le préném! Robert» .<̃ A.isvogel- 

commencé, Mais avant d'agir. avant d'al- 
ler plus loin, il faut que je sache tout. 
Le plus infime détail, ma chérie, peut 
faire jaillir la lumière. Et maintenant que te 
voilà un peu plus calme. maintenant que tu 
sais que sa mère va se rassurer. maintenant 
qu'il s'agit de combattre pour ton bonheur. 
Il ajouta doucement 

Pour votre bonheur à tous les deux. 
parce que. lui aussi. il faut bien qu'on 
vienne à son secoura. 

Ah' Claude! fit-elle avec une lueur 
d'espoir dans ses yeux pleins de larmes. 
Maintenant, recommence. comme si tu 
ne m'avais encore rien dit. comme si je ne 
savais rien.. recommence, sans rien oublier, 
depuis le moment où vous entrez dans le bu- 
reau de police. Voyons, vous arrivez. 
Et Rolande faisant appel à toute sa mé- 
moire. Rolande surmontant la nansée qui 
lui soulevait le cœur quand il fallait répéter 
ces accusations. ces infamies. Rolande 
rouge de honte et de pudeur révoltée tra- 
duisit, presque mot pourmot,la scène odieuse 
qui s'était passée dans ce bureau de police de 
la rue Fourcroy. Claude écoutait silencieuse- 
ment, n'ouvrant la bouche que pour lui dire de 
répéter quelque phrase, quelque mot, auxquels 
sans doute, il attachait plus d'importance. 
Et puis, quand elle eut fini 

Allons, ma mignonne, sèehe ces pauvres 
yeux. 

Et avec son sourire si bon, si tendre. ai 
paternel 

Il y aura encore de la Joie pour les faire 
briller. 

Oh Claude. mon cher Claude. s'éeria- 
t-elle, en joignant ses petites mains toutes 
frémissantes, ce n'est pas uniquement pour 
me consoler que tu dis ça?.. Ce n'est pas 
pour endormir mon chagrin?. U se réveille- 
rait plus cruel ensuite, vois-tu 

Nous n'avons ps» wwc<' ;ne» 
u: 

FV's ofiicii'î ktneamp» 
pri' i iisii- u- 
Ci1' 'l'est pas i 
ofticiers 2 tué-. 3 blessés, dont 2 griève- 
ment. 

Le). rt<- qu'il était hier 
à un mu. -mm «le fer de 8é- 
thulie; le nom i-st détruit eu partie. 

L'cuutHui occupe la rive opposée du fleuve, 
Drii'tfonti>in, 11 mars. 

-i.i:t > mont 
têe ont pri:- uoal 
d'hier. 

!.•̃̃̃ »»>ni remplie» 
de harné. Lorsqiw 
lus Uin ̃ 
uts en mesure do hihk'Iiit. 
Londres, 12 mare. 

l.f correspondant du Horninii font à nriet- 
fonlttin donno les détails suivants sur l'engage- 
mi'.iit du 10 

Pendant l'engagement, t'ennemi a évacué et réoo 
cupé, pour les évacuer encore, plusieurs position! 
en dissimulant subrepticement, ses intentions, n, 
retirant ses cenons qu'au momeot où nos troupes 
allaient s'en emparer. 

L'artillerie boër avait une portée plus grande que 
l'artillerie Anglaise, car la brigade navale n'était 
pas arrivée à temps. 

La cavalerie anglaise était complètement épui- 
sée; son mouvement tournant a été comraânoi 
trop tard. 

Les Boers ont tenté vainement de décider têt 
Angiai* à (w.nper un kopje où ils étaient re- 
tranché», mais caux ci, flairant te piège, te «ont 
retirés. 

Le correspondant du Mornituf Post à Drieifon- 
tein évalue à 20 le nombre des Boërs faits pri- 
sonniers. 

Le corre.~ponii.inl du dit que 15 Boira 
seulement ont été pris. 

Prochaine Capitulation de Mafeking 
l.on. !••«•«. il mars. 

On mande de Lmirenci' au Daibj 
Mail 

!'̃ ̃̃ 
tu i un 

L 1011 de tous les forts 
ayuncés. d'où ils eommui'ut ft bombarder rncr« 
giqiienvnl la ville. 

̃ -i Hadon-Powel a ̃ «r!ir tout 
Ie- inai.s li s Uoo: obligés à 
S'e: .r, 

Au Natal 

Durban, 11 mars. 

he journal Satal Me)-cury publio la 

Un fort <•' ̃̃̃ "nicha 
montiV ''t ̃« aveo 
trois canoru :» oy la 
8 courant. 

Le lendemain, il été attaqué ̃ rs. 
Un enfrafrRtnitnt général a eu lu'u. l.o colonel 
Bélliune. qui romiiMiidait le détachement, voyant 
qu'il Uoërs de leua 
position, a rt-piissiS la Tugela. 

Les Anglais ont eu dans cet engagement un 
homme légèrement blessé. 

Les pertes des Boërs sont, dit-on, considéra- 
bles. 

Dans la Colonie du Cap 

Londres, î? mirs. 

au Daily Mail l.i date du 10 

Un engagement a eu lieu îroti- 
pec de la colonne Adye et 

Los Anglais ont ou f2 honnnrs Pie- ̃ i- 
Irç eux ont pW faits prisonniers. 

Le* rebelles ont eu 5 tués et plusiru -l 
s'.1 sont retirf'1? dans la direction il< i'n • 
La rébellion sVti.-nd vers !c Suô. 

L inquiétude est grande à Magitersfgnleiu. 
A Pretoria 

Londres, 12 maM. 

Le Times de ce matin publie les dépêches sui- 
vantes sur la guerre: 

Lourenço-.Marquez, 10 mars, 

Le président Krager a prononcé un discours 
dans lequel il a dit que si fa reddition de Kronie 
et la dwlivrance de Ladystnith avaient eoineirié 
avec 1 anniversaire de Ma.r • que 
Dieu avait voulu punir Ich 
tardisu avec laquelle ils av.*i>.»ir. !•"•- i ii.iùiludo 
de célébrer cet anniversaire. 

On a reçu dn différentes source'' la confirma- 
tion que les engagés volontaires étrangers qui 
arrivant à Pretoria sont envoyés à lavant-garde 
auHSitÔL qu'ils peu–1 •*̃'̃•" '̃̃̃̃•••̃'̃̃ 

Un graud cauo1 •̃ 
<•. 
monté dans un fort <ie Joli. 

M. Léon, lingénieur <ia avait 
été blessé à Kimberley, a eu; ir,m -jn* ,i Hni- 
toria et va bien. 

De» uitianders alli»m?in<l? nui revii nnent da 
nsun 
étal pitoyable H que :>o8ra 
ouvertement u irueiiîioii, i s,- i i-ans- 
vaal était e:- '«« troupes britanniques,, 
do détruire e: les mines de Monannes- 
1)11 <"«̃ 

On annonce qu mmo.r. qui jusqu ici 
¡¡¡ces. 
sanainent, par suit* de le\ "urs. 
Propositions de Faix 

Londres, 12 mars. 

On télégraphie d>; Pretoria au Daily Mail à la 
date du l>> mais 

Le.* ,]̃: T; .i -̃̃> -i-i! (•: <!>̃ IT.ia! îilir» 
ont télégraj 

tions de pa. •» 
des deux Kf'piiii'Kjnes «.!•; .̃̃ ma 
coloninux qui ont aidé les t am- 
fliKtiéâ. 

Hier, les «tnsuls ont éié priés <i in- 

Non. Tu sais bien, Roktuder que je nt 
L'ai jamais menti. 

C'est vrai. c'est vrai. Toi, Claude, tit 
dis toujours la vérité. 

Alors il faut avoir confiance en ton grand 
Oui. mon grand. mon seul ami. 
Oh Rolande. Et lui?. 

Lui 

Elle eut un soupir.. si profond. «I dé- 
solé. 

Lui, tu vois bien ce qu'il a écrit. 

Ecrit. écrit. Ce que je veux voir, 
Rolande, c'est ce qu'il me dira. à moi. 
Tu veux 

Oui, je crois le moment venu pour noux 
deux de faire 

Et tout à coup, comme par enchantemeat, 
le visage de cette petite- Rolande venait de 
s'illuminer, quand elle s écria follement: 
Ah je savais bien que tu nous sauve- 
rais tous 1. 

Il eut encore plus de tendresse dans soa 
sourire: 

Tu l'aimes bien, n'or-t-ce pas? 

Oui, murœu- eu cachant sa tête 
brune. en la blo :̃>«:; contre le cœur de 
son grand anal. 

De toute ton amc ?. 

Claude, balbutia-t-eOe. ce que je t'ai 
dit tout à l'heure., quand tu m'a* répondu 
que j'étais f quc c'est abo- 
minable. i!; ,.ourtAnt la vé- 
rité. Ah! v a i Heure j'avais envie 
de mourir. 

Et si t tu clais s fi™» 
malgré le n t.. maïgr 

lution qu'il .ç-irX qu'il 

et qu'il projette, car il est bincf 

solé, situ était sure que lui au, i 
toujours. 

(A tvart.) Paul Birthat 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

« 

Le Petit Parisien 

viter leurs gouvernements à intervenir poor 
Une Déclaration du Doctëur Leyds 
Ni Bruxelles, 12 mars 

Le .Jeteur Leyd8 a déclaré, au rejet dn texte 
de la d.r^che du général ftâberts, qu'il connut 
toutes munitions qui ont été Commandées 
et que parmi elles no se tr<K»« aucune balk aa- 
plolibl'. iiuiam son çouve#B«ent Da a Importé 
de ̃ mis semblables. 

pu,, par les Boêre du drapeau blanc, 
si le -M par le général Roberts est 
exact, un ncpvut iVxpliqoer que de cette façon: 
c'ent qu'à un pomt donné du champ de bataille 
le dr*peau i)l<t»C a été déployé par rertains com- 
battante, alors que d'autres, qui se trouvaient à 
un auir>; endroit, ignoraient le fait et conti- 
nuaient le 

Le docteur Leyds ne pense pas que le prési- 
dent !•̃•̃̃ ̃̃̃> io. -r-;» le général Joubert 
comn. • nef. Tout au plus sui- 
vra-t !l"8 près et assistera-t-il 
j0Uj, i nonce des choses de 
la au oublier, en effet, que 
Krffp ̃̃» avaot d'être président 
il a jiiiljreuaes années général 
en eh'1 ̃̃'• 

IÏÏT0MAT10RS_PQLITIQnES 
Le Cas d'Extrême Misère 

Av; .'cabinet, M. Millerand, 
eom. i la Chambre d'une pé- 
tition .̃• 4. >»».»«• résident du tribunal de 
ChâUiU-Tliicrry, dont certains jugements hu- 
manilaireu sont connus. 

Cette pétition us ia forme d une 
proposition de approuvée pur la 
judi- 
tiaircp. 
d'extrême misère de l'uulcur d'une 

n d'un objet de première néceiwité 

«uni 
motif de non-responsabilité pénale du délin- 
lier a été chargé du rapport. 

CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du lundi li mars 

La si'-anco est ouverte à deux heures vingt, 
ions la présidence de M. P«ul Deschanel. 
M. Salis dépose un rapport sur le projet de 
.loi n:latif à la réforme de la législation fiscale 
de s liui.iôoiis. 

M. Laffetr» dépose un rapport au nom do 
la commission chargée de 1 examen des piè- 
ces concernant la condamnation de M. Marcel 
Hubert. 

Le rapport sera imprimé et distribué. 
W, Ntortou dépose nn rapport sur le projet 
i Uni réforme des droits hypothécai- 
rapport sur le projet de loi portant 

I ̃̃•! :;i:m :̃ ':»̃ dt'oilS SUCCi3:-iS0raUX. 

M. Leygues, ministre de t'instruction pu- 
blique et dos Beaux-Arts, dépose un projet 
de loi portant ouverture au mmistèM de l'Ins- 
tru't i.m <ù des Beaux-Arts d'un crédit de 
2,->C.! i i es pour la reconstruction du 
Th. ;• ;aiS. 

Le projet Un loi est renvoyé à la Commis- 
iiem du ôud>î<H, 

LE BUDGET 

La Chambre aborde la discussion du bud- 
get de» rccettos de l'exercice l'JOO (loi de 

M. Paul Dussaussoy rappelle qu'il a si- 
an\h'- d"i:\ t',r.l'ot,snrllr?llttles dépôts dans les 
̃̃ts. 

ments avaient en dé- 

pôt uu iniiii»u'd deux cents millions. Aujour- 
d'hui, le chiffre est de deux milliards cinq 
cents millions. 

Si nne crise survenait, ils seraient obligés 
·'do rembourser ces deux milliards et demi en 
viii ̃>>̃. tnl heures. 

Pfiii-ôlre de graves événements ponrraient- 
tls al"r>5 so produire; il y a des mesures à 
prendre pour obvier à ce danger. 

M. CaMIaux, ministre des Finances, dit 
que cette situation est en offet très intéres- 
sante il cherchera les solutions qui peuvent 
être c nip itiblf avec la situation du marché. 
l' r>rve les articles 1 et 2 fixant 
](» dos dépenses et le chiffre 
«j.|m • et adopte les arti- 
cle» i> 

ld réforme DES boissons 

budget dans la loi de flnan- 
̃•!t l'opinion du gouverne- 

m:4. essielin el Guillemet demandent la 

M. Guillemet dit qu'il a été surpris de voir 
incorporer dans le budget non seulement la 
r,if.. ̃̃» îles boissons, mais ausei celle des 
> nus et celle du régime hypothécaire, 
.̃ i,i l'oumiiâsion semblait si dési- 

:r le budget. 

Chambre de repousser cette 

lue 
fori .n à l'ordre du jour Inimé- 
Salis, rapporteur delà loi sur la réforme 
«l.>9 boissons, dit qu'il accepte la disjonction 
il.- la loi sur les boissons si le ministre des 
̃ ̃̃̃̃̃̃̃• la Chambre 
l i MiHo de l'armée colo- 

ii, 

M. Mesureur, président de la commission 
«l)i h- ? ̃• i, c-;ii!i>.e qu'il y a intérêt CI' que 
la ifeste nettement sa volonté 
,1 liitir trois réformes impor- 
ido donc à la Chambre de 

.parution de» trois n'formes 

Plichon fait remarquer que la Chambre 

VALEURS FRANÇAISES «*•] ûim- VALEURS FRANÇAISES M*. »* VALEUR VALEURS ETRANGERES OBLIGATIOIS DlfffiSK Ht 0BLÏ8ÀTI0HS DIVERSES t 
S .» 60 J"o «§»*<»̃ E«Plc> 4g,, m Bréstl^T 1/» 0/0 1S«7 
2 = CT!*S»: et* H IS S ËTW^ '.r! »::«•: ^o^ir^u & 20 Z 
5 = ̃»: g* ï: »* 
-^nalUeSue» ..c«. «g 1 or 1» .'• '̃'̃ ^vtsS^S^r!: « Bi m.. m' 
lia» tiii lelégr. Rîls-New- York. *1T5 -.0,0 or '888 M aouveaa.. *&î ̃» B7 ts *3 j;nl»EÎLS?w S -*« 
sïSïbr«kÎFof«i-i'cii" S5»'' »I/IM^ W» *« sIfomque-Con«u«inojrt 2O «" *fi 
t.. (le ?ALESSS ST£AIGKRffi -ild^^t-ï^mà &» Sî mx> m a Oo«*-Aiwlrten ijj. m m uwtMnto iw». im w m » S^f00 a*»-- il 

n'a pas de manifestation faire. Elle émet 
des votes, «>&• légifère; mais elle n'est pat un 
conseil d'arraadissement, pour éiuettw des 
veux. 

Or, dit l'nratenr, pouvons-nous réwlierneat dis- 
mitar, alors que nous nommes au ïl mars, que 
l'Exposition ouvre dans un mois, et que te bud- 
get n'est paa voté, trois réformes de t'impor- 
tance de celles qu'on nous présente ? 

Noos sommes des gêna sérieux, ajoute-t-il. 
{Longues interruption'!} 

M. le président fait un geste qui signifie 
que l'orateur n'a certainement voulu blesser 
M. Pliohon reprend et déclare quoo ne 
peut pas sérieusement entreprendre une dis- 
cussion dont on ne saurait prévoir la fin. 
M. Doumerpue votera la disjontlon, si on 
disjoint les boissons, les successions et les 
hypothèques; si on veut iatre une sélection 
entre ces trois réformes, discuter l'une et 
ajourner l'autre, alors il votera la discussion 
complète de3 trois. 

M. Caillaux, ministre des Finances, estime 
qu'à l'époque où ou eat parvenu, il est Un 
possible de faire entrer trois questions aussi 
importantes dans la loi de finances. 

En conséquence, ü invite la Chambre à 
disjoindre du budget toutes les dispositions 
qui ne font point partie des propositions du 
gouvernement. 

LE VOTE 

On passe ensuite au vote sur la disjonction 
des articles 5 à 20 (boissons). 

La disjonction est prononcée par 474 voix 
contre 70. 

M. la président dit qu'avant de mettre aux 
voix les articles :1 à 40 (régime successoral) 
il tient à rappeler qu'aux termes de l'article 
du règlement, la Chambre ne peut pas 
mettre à son ordre du jour des projets de loi 
qui sont pendants devant le Sénat, ators que 
la discussion est commencée à la haute 
Assemblée. 

Or, le Sénat vient de voter la loi sur les 
successions en première lecture et a décidé 
de passer à une deuxième délibération. 
La Chambre ne peut donc pas même re- 
chercher si elle discutera la réforme des suc- 
cessions, et la disjonction est de droit. [As- 
sertliment presque unanime.) 

Les articles à 40 sont donc écartés. 
Les articles réforme hypothécaire) 
sont ensuite disjoints par 357 voix contre 
214. 

NOUVELLES MARITIMES 
La Frégate la Melpomène » 

On télégraphie de Brest 

Le contre-amiral de Kerambosquer a passé, 
ce matin, l'inspection générale du bfttiment- 
école la Melpouiene, arrivé avant-hier de sa tour- 
née d'hiver; l'amiral a remis leurs brevets aux! 
L'équipage de la frégate donnera, demain soir. 
la fête traditionnelle, sous la présidence do gon 
commandant. 

La Défense de Diego Suarez 

On télégraphie de Nîmes 

La batterie supplémentaire du 38- d'artille- 
rie est partie aujourd'hui de Nîmes pour Mar- 
seil le, à destination de Diego-Suarex. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Marche en Montagne 

hommes du 12' chaescurs, ̃ 'ii à 
Embrun, viennent d'accomplir a li\ nei- 

ges une remarquable marche en montagne; 
partis sous le commandement du capitaine Le- 
coui-be, et après avoir passé la puit à Crévoux, 
ces hommes en repartirent à tfcsis heures du 
malin, chaussés de raquettes et marchant eu file 
indienne; vers dix heures, ils atteignirent le 
camp de la Barbette mètres), qui était eu- 
foui sous la neige, et à dix heures et demie te 
tunnel du Parpaillon (2.643 ̃mètres}. 

Ce tunnel était entièrement obstrué par les 
neiges; p»ur y pénétrer, il fallut creusor un puits 
de ptusicuM ractre», et pour en sortir du côté 
du versant dtr Ojndtftnviu*, 
feu pourfaire fondre la glace et creuser avec le 
pic un long boyau dans fa neige à demi glaeée 
tes homme;; se hissèrent alors hors du tunnel un 
à un au moyen d'une corde. 

Il était uua heure quand les chasseurs entre- 
prirent la descente à travers la neige vers Con- 
dauiino et Tonrnoux, qu'ils atteignirent à cinq 
heures et demie du soir: ils avaient en dix heures 
accompli trente kilomètres par nu froid qui gelait 
le vin dans les bidons. 

Le lendemain, nos vaillants pe'i* etags8e*ars 
Signaient Guillestre par le coi .le Vars, et le 
suileu-leinAiii soir il. l'entraient à Embrun, où 
ils étaient longuement acclamés par la popu- 
latiou. 

Le Référendum 

En dépit des répugnances, le système du refe- 
reudum continue à faire du chemin parmi nous 
On suit qu'il s'agit de la consultation do l'en- 
semble des citnyt' sur des questions locales, 
seule forme admise ou plutôt tolérée rhez nous. 
En Suisse, ce système est appt que d'une façon 
régulière aux choses d'ordre Repérai. 

Quoi qu'il en soit, les municipalités, quand 
elles sont embarrassées pour des projets de- 
mandant des charges un peu lourdes aux con- 

tribuables, les soumettent aa référendum. Ce 
n'est en somme qu'un emploi plus îonsr do |V>i- 
ijiiête d'utilité publique; s'agit-i! 
amenée d'eaux, de construire de 

do polder une garnison, on a t. 
C'est ainsi que Saint-Ainand-Montroud, dans j 
bataillon néc«% '•-> >'̃'̃'̃̃ ̃'̃•• ̃>'̃-̃ • •<̃ 
il enivrai; 

l'octroi et :i 

La poi- ̃ ̃ "••̃ 

d'uuu >̃̃̃ ..i' 

y sont opposées. 
Les Mitrailleuses du, i'Infaaleris 

Tous les batailloas de coasse urs à pied alle- 

mands vont recevoir une batterie de mitraU- 
leuses à six pièces. 

C'est là une mesure qui s'imposera «galettent 
chez nous. Ces troupes d'élite et davant-gsude 
««'on appelle ks ctataseurs à pieJ«revraienj t««- 
j_ours être aecompagaées d'une artttl«ric lé*». 
Seub les bataillon» alpins disposent de pièces 
par les batteries portées à dos Oe mulet 
LA GREVE DE CARMADI 
Carmaux, J* mars. 8 h. matin. 

Le comité de protestation des minenre de 
Carmaux a fait placarder ce matin une affiche 
invitant les ouvriers qui u'ont pu se faire ins- 
orire à la salle de l'Alcazar pour la reprise du 
travail à envoyer leurs adhésions par lettrés à 
la mcme adresse, avec leur:; noms, prénoms et 
l'indication du puits où ils travaillaient avant la 
Une tentative d'assassinat a été commise hier 
soir, à «aint-Beuoît, sur la personne de M. lra- 
bert, membre du comi'é de défense, qui a été 
blessé d'un coup de feu par un Eatraygnes 
également membre du comité de défense et ha- 
bitant la même localité. Lu coupable, qui a été 
arrêté, a tout avoué et a été conduit en voiture 
à Carmaux, i onze heures de soir. Lflat de la 
victime est assez grave. Le fusil dont s'est servi 
le meurtrier était chargé de plombs. M. lmbert 
a été touché en pleine poitrine, au nivetu d6 la 
cinquième côte, et le poumon est atteint. 
On signale \Vn autre mineur nommé Dalens, 
qui a reçu des coups de bâton sur la tète: ses 
blessures ne présentent aucune gravité. 
Le préfet est attendu. 

Carmaux. 12 mars, 1 h. soir. 

Pendant que M. lmbert 6tait btessé à Saint- 
Benoit, trois hommes étaient attaqués à Car- 
mans un porion ot son fils nnt reçu des coups 
à !a tètc, et un machiniste a été atteint à la 
A midi, le parquet .n'était pas encore arrive à 

,il, ou on aiait venir Enirayguespour 
1er avec sa victimc, dont l'état est très 

r Kntraygues porte des traces de e< re 
la tète, et le nommé Dalena, qui l'a ut, 
porte des plaies» con tu ses su) :a tc.e, ̃̃ruuict 
a la racine du nez. 

Le préfet est arrive onze heures et derme. 
lieux mineurs de biaye ont ïi«tn- el adresse 
au commissaire snéoial une plaint. dans laquelle 
ils dirent que d>1s^ii.>'ip<;s grévistes 
ont parcouru toute I* uuit len auoids du puits 
Trouqume eu poussant des cris. 

Dépêches de l'Etranger 
MADAGASCAR ET I/AHC-LSTERBK 

Londres, 12 mai-s. 

On lit dans le Times: 

l'our une raison ou pour une autre, les Fran- 
çais ont cru devoir augmenter la garnison de 
Madagascar; nons ne croyons pas que -Ni. \Val- 
deck-llousscau et ses collègues aient la moindre 

iU'iuietudc ('.ûiiecrp.ant une atuique des An«î!ais 
)U- 

Vdn-i pus en une nls 
qa»«ous n'avons p 

Le gouvornemem ,.pris- 
dons sa conduite ei que nous lui en avous Je la 
reconnaissance. 
L'envoi de troupes à M. •̃̃̃• ,^tre jus- 
tifié par des raisons loe nrao me- 
sure de précaution conlr. _i: il possible 
de l'Angleterre, il est absoiuuxjat superflH. 
Nous n'avons aucun dessein sur Madaxascar. 
nous aurions eu plus dune fois, si nous l'avions 
voulu, l'occasion de nous en emparer avant que 
me appartînt la France. 

UNE GRAVa COLLISION 

Bruxelles, 12 mars.. 

Un train électrique lancé à toute vitesse ;̃ 
renversé, ruc de la Loi, une voiture dans la- 
quelle se trouvaient Mme Wyuaut et sa jeune 
tille. 

Le r hoc a été épouvantable; la méra a plu- 
sieurs ulembres tracturés et un«; grave bles- 
sure à la tête; la jeune tille est épalement wn- 
tusiounte. 

HORRIBLE SUICIDE 

Bruxelles, 12 mars. 

T.e nommé Frauçois Lejeune, demeurant 6 
,îjngi pnvs de Liige, était atteint d'une 
.acurable il était alité et veillé par sa 
La ùunnror' s'endormit; èoxî mari 
proflta de sou pour se lever. Il saisit 
son fusil de cli^.o> chargera, puis il se remtt 
au lit, s'appliqua le canon sur la gorge et fit feu. 
Au bruit épouvantable la femme s'éveilla et 
elle trouva simi mari inondé de sa&g il avait 
une partie lie la tète emportée. 

EHTRÏ REPASSEUSES 

Bruxelles, 12 mars. 

Au cours d'une vive dispute entre deux ou- 
vrières repasseuses, la nommée Léonie Ver- 
bracket a tout ù coup appliqué son fer tout 
chaud sur le visage de son antagoniste, José- 
phine Meconek. 

La mn' • été horrihlêfnent brûlée. 
Elle a di' sportée à ItiôpKal. Son état 
est des u .,s. 

BAGARRÏ SANGLA «TE 

Bruxelles '•' 

Certains habitants de la rue d> ours 
et d'autres de la chaussée Je Lou\ uxel- 
les, étaient en guerre depuis quelque u:iaps; il 
Ce malin. au nombre d'une t reniai ne, ils se 
sont encore battus: plusieurs étaient, armés de 
couteaux et déjà quelques-un.-i des foin battants 
bU'é^. quand acçout'in>itd<- nombreux 
meltre subre au clair pour 
Utions ont été opérées. 

ur, FAUX K0HKAYEUR3 
nruxcllee. mars. 

--•̃ '̃ -.>• > ̃ i. i. rç 
>'iut s'" <i<: ivt 

i ui's très bien 
misi. <|t. 's cafés de 
I la .•->;> ettre de ta 
fa-ts- 
1 au ,̃̃̃̃: 

IL 

Métropole, une ««ntaine de ftowea p*4e«8- Us 
»nt été mis en éW d'arresUUd». 

Ils protestèrent vivement, mais, conduits au 
commissariat d quartier, ils ont «Hé trouve 
porteurs de n«abrers«s pièew fausses. On eu a 
trouvé égalemwt où se trouvait 1.% au do- 
très bien montés d'ailleurs, des taabt mon- 
nayeurs. 

D'après les papiers saisis dtu» eux, il» doivent 
faire partie d'une baada parfaitement otganieée, 
ayant notamment des ramifications à Ptrto. 
KXPUKO0H DAH8 un URI 

Rome, mars. 

Une explosion de grisou s'est produite dans 
les min ;s de Yaldague. 

Treize mineurs qui se trouvaient dans la mine 
pouré.eindre un commencement d'incendie ont 
été atrocement brûlés. 

Ramenés au jour et transportés à 1 nOpila!, 
six d'entre eux sont morts des suite» de leurs 
blessuiv». 

L'état des autres est désespéré. 

TROUBLES A PKAGCX 

Pragîio, mars- 

Huit mille personnes ont fait hier après-midi 
une manifestation s#r la place Wenuel en fa- 
veur des ouvriers charbonniers. 

A cinq heurt'1!. au milieu des oris, une colli- 
sion s'ost produite entre la foule et la police, qui 
a été frappée à coups de bâtonnet de pierres. 
Un individu a reçu à la tête un coup de 
sabre. 

La Terre glisse 
Une découverte curieuse vient d'être faite en 
Italie. Des ouvriers qui creusaient un canal près 
de Ia petite ville d'Adria, dans la plaine du P6, 
trouvé deux vaisseaux antiques, enfouis 
dans !e sol k plus de quatre mètres de profon- 
deur et bien conservés. Une tempête les avait 
j-lés sur la côte de cette mer qui faillit englou- 
tir César On a trouvé à bord des vases et divers 
objets de terre cuite, des armea, des ustensiles 
de bronzze, etc. 

Voilà de quoi réjopirles archéologues 1 

Mais la découverte d'Adria n est pas intéres- 
kilomètres dans l'intérieur des terres. Donc. 
t'époque rnmaine, un golfe se creusait dans le 
riva;: ne d.- l'Adriatique et atteignait 
près' ne. Eu deux. mille ans, la terre, 
par sviu- Où l'Adige, de la Brenta et 
du Pô. a gagné trente kilomètres; autrement 
dit. h oto avance de quinze mètres en moyenne 
cli"ii!U!' année. 

Ainsi, la terre se transforme tous les jours! 
Heureux devon¡;-nous nous estimer quand 
celle transformation s'opère lentement, métho- 
diyucment. 

Ce n'est pas le cas pour ce petit village de 
Viel!u,mUté dans les llautes-Pyr.r,. -s. où toutes 
les maisons sont actuellement Menacée» de 
ruine, par suite d'un gli- ^u~ 
Ailement, les habitation- Ce 
mouvement, de translation va-i-u i-tmunaer? 
Cest avec angoisse que se posent 
la question* 
L'inquiétude de ces braves gens se comprend. 
Bile est bien naturelle. Quand on est la, .les fa- 
tigiies de la journée, on aime à rétro 
sa maison en mouvement, sans lutte possible 
contre l'inexorable force de la Nature! 
Les dépêches que nous avons puMlées nous 
ont ;ii>;>ris que, du moins, toutes las précautions 
avaient été prises pour conjurer une catastro- 
phe les habitants de VieJla sont prêta évacuer 
le village dèsque la poussée des terres augmen- 

La petite ville d'Amalfl, en Italie, a été moins 
favorisée. On saitque, dans les premiers jours 
de cette année, une partie de la montagne sur 
laquelle lus maisons sont bâties s'est tout à coup 
allaissôe, entraînant les habitations. lt y u eu 
plusieurs victimes. 

En Suisse, on cite pins d'un exemple d'acci- 
dents causés parte déplaeementd'énormes mas- 
ses rocheuses. Près de Zug, il y a qnetques an- 
nées, t'éboulement d'une montagne détruisit tout 

un village. Plus terribles emvire lurent autre- 
rors TéS conséquences de l -'nt d'une 
partie du Hossberjr le vit i.. ifiau, en- 
touré ds riches cultures qui Un .i\.u>-nt valu sou 
nom (Vallée d'Or\, disparut sous les décombres. 
Le sol «lisse. Les grandes pluies le délitent, 
lea infiltrations accomplissent leur œuvre de des- 
truction, les eaux -iAn, ..unes travaillent. On 
peut aussi se dem ̃> ̃•• ébouletnents n'ont 
pas pour principal.. s trembtfiments> de 
terre. Le soi vibre dacarttage à certaine» épo- 
ques. Il faudrait rechercher si les glissements 
ne coïncident pas avec les ébranlements de la 
croûte terrestre. 

La France a en plu* «l'un* foi» de 
j celui qui se produ 

tan le Oouil'ro à cause d'un abîme 
qui se trouvait près d'elle et que «es éboulements 
avaient comblé, se mit subitement à glisser sur 
le banc d'argile qui lui sert de base. Elle s ébran- 
lait avec des craquements sinistres. Sous Je mys- 
I térieux travail accompli, eHe s'était coupée en 
deux, une partie restant en place, ce qui per- 
mettait de se rendre d'autant mieux compté du 
mouvement de l'autre partie. 

A Chuncelade, près de Périjmeux, dix ans an- 
paravant, une montagne au bas de laquelle se 
trouvent des carrières s'écroula surune surface 
d'environ cinq cents mètres. Le vU': 
peyroux. «•«îmnrenant une vingtaine -i 
̃ ̃̃̃̃' s. Il y •.̃su p. u- j 
la catastrophe 

cinquai: habitueHement employés au- 
raient pi. s." .^ulement étaient dans les gale- 
ries de« carrières. Ou essaya de leur porter se- 
cours en procédant au forage d'un puits; pcu- 
4ant cinq semwaes, on poursuivit les travaux, 

qui atteignirent une profondeur de quarante 
mètres; mais tout fut inatile! 

On évalua la partie de la montagne qui s'était 
ocUm en mouteiB' lit ̃ ua million et demi de 
«Mm cube* rejjn-seatea» un poids de troi4 
millions de *des. 

Des cr«vass«5 s'étaient produites, et c'est par 
elles qu'on put cenctater visiblement le Jépla» 
«•BMBt continu de cotte masse colossale 
effet, le soir de 1 accident, on franchi"ait facile- 
ment rouverture de aee crevasscd; le lend*- 
main, cette ouverture-avait plus de six mètres il» 
largeur. 

Faut-il rappeler encore la catastrophe du 
mont Néron, prt» ë*s «ii e noble ? t^ââtta» ite*. 
le« habitants du village bâti sur l'ua des ver- 
sants de la montagne entendirent un bruit ter- 
rible, pareil à eelul d'une violente canonnade. 
C'était un avertissement Le 1" mai, v«jw kuit 
heures du soir, une terrible avalanobe de pierras 
descendit le long de la montagne. En une mi- 
nute, ce fut la destruction. Toutes les maison» 
rencontrées par les bioca monstrueux étaient 
renversées, émi«Uées, pulvériaéeji. Dans une 
seule de cea QâJbiUUous, U y avait huit per- 
sonnes eltea eurent à peine le temps de se pré- 
cipiter au dehors; un rochoi*- s'abattant par 
bonds prodigieux, écrasa tout dans la salle où 
la famille se tenait un instant auparavant. 
En Belgique, c'est tout un quartier d'una 
grande ville qui fut menacé d'etfondrement. Au 
mois de juia l'ane des plus populeuses 
voies de la ville de Liège, la rue de l'Ouest, qui 
est voisine de la houiilbre Sainte-Marguerite, où 
un envahissement d'eau s'était produit, vit une 
de ses maisons disparaltre tout a coup dans un 
gouffre de dix d douze mùtres do profondeur. 
Des bruits souterrains se succédant par inter- 
valles rapprochés annonçaient un véritable bou- 
leversement. La rue fut barrée des deux e0tés 
toute la nuit et toute la journée suivante, on 
veilla daas l'attente d accidents nouveaux. 
Vers midi, les bruits redoublèrent, et vers 
trois heures le trottoir situé eu face do la mai- 

son effondrée cada avec fracas sur un espace de 
deux métros. Et ce ne fut pa* tout. Une autre 
maison était en danger, 'tardée dans toute sa 
largeur parles sec-'1 rcs, 
on vit se soulever <*ar- 
rcaax des fenêtres voies -«ils, et, après 
quelques secondes, la ehissait pour 
tHer tomber daus le gouuru i eaut. 

A ce même moment, du dangereux mouve- 
ments de lerraiu meuaçaitint les abords de la 
gare de Tiiff, daus la vallée de i Ourtbe, à quel- 
ques kilomètres de Liège. 

Décidément. la stabilité n'e1 • ̃'̃̃• .0" • ;> 
Comment existerait-elle, pu^ 

elles-mtmes, sur la solidité d' ̃̃ 
pourtant pouvoir compter. mar- 
chent, s'effondrent? f>i5i5. u ^se, 
M- Hana-Sciiardt, avait monta- 
gnes du Chablain. par r ̃̃lendent 
ji. --«t 
fon. ̃̃̃n- 
tal tre:s lent, mms coiisUiii. l.i rî'-iiiou Mid du 
Mont-Blanc, en même temj> qwe du Mont-Rosa. 
se détachant des pentes noi-.i des Atpos. 
Les travaux du Comité de nivellement nous 
donnent plus d'une preute du mouvement in- 
cessant du sol. Les grandes masses continen- 
tales se déplacent. Air»"' "i> constata que, 
pour sa part. la Franee !i sud au nord. 
Il s'agit, bien entendu. ns très petites 
et très lentes, mai- s réelles, L'af- 
faissement annuel -rusaif du sud 
au nord. de Marseille, a Liiie, c»i QrQ3 pour &G 
kilonaèti'es, soit pour kilomètres. 
Toutefois, Il ne faudrait pas conrlnre que la 

KiMiir" s'affniw? d'une nia nier* régulière; les 
mon mple, la région 
noi fois plus vite 
que celle qui passe par le niTtdien de Lille; 
rallaissemeut «st de pour 10 kilomètres. 
Un parent de Victor Hugo, M. Wopold Hugo, 
s'était livré sur cette question à des études très 
patientes. Il affirmait que le midi de la France, 
et surtout la région des Pyrénées, subit un muu- 
nord, pattiec: î:^on de Lille, 
éprouve un ni. ̃ ssion on d'en- 
foijcctneni. A IVns, td «linueî- 
lenient d'un peu plus d« nn centimètre et demi 
(exactement t6 miliinèl une, dans 
moins de quatre mille ̃̃ erait <iu 
parvis Notre-Dame. Voua .(in siuip,:iieni 1. be- 
sogne de nos descendant». Us obtiendront la 
Donc, il il' 

aans cesse, Uv i- 

tuellernent en tra1. 

ne pas remuer, ta _• fi. 
elle transforme s«ju^ uv= [̃ 

Poataraké. 

Le Nouveau Square de Montmartre 
a ,.̃ :-̃̃. 
et 

çoii •̃- -• ̃• j 
plein travail ion. 

lx pour ̃; .plus intéressant si 
,s la rue de ciignaucourt, 
faj -SArte. 

(. 
1er. -rs, et des 
roft ̃ i^uscians 
le haut à la re-ncuuU'u de U ruti Laiu-. 

escalifra de la rue Mulicr. En cet eut 

gauche, elle sera par des falaise* de 
roi'bers qui, moment de toutes 
leurs masses nuo-> ot uniformément Kriwu, 
seront bientôt velues de verdures et. de fleurs, 
(iaus l.\ pierre. <! 

de terr 

La i-it 

rendra, a iravun* l«>«ï, le jd.i'uii, e.u ne ui main 
dans ta pente rapide sur de petites roches en 
faillie. 
Un jardinier que nous interrogeons nous a' 

indiqué Me essenowd'arfere* qui seront pontée* 
a coté de la «maté» «4 dont i efl'et doit, parait il, 
être asse» plttore^nt. V»- '-̃ renseignement 
l'usage <ï«i amateurt 

An pif de la fal-uar ̃ rs.à des • abie3 • 
nt dit deajWMas– des pins Mirs et 
<i Orient t*w sombres, se mêleront 

'»»̃'•̃> •'•-•«, 
sur ce fond obscur. •*> 
sien il muHUBtorea Ci -r» 
écarlaU», et ém suranuià luwil«gij 

jardin se re> 
M. ci. services d'ar.-|sit«o- 
lurri. s,is la itîreftioa duquel M. Poiv-i :̃ con- 
f 'tourne, cb«; ̃•*• 
,.i*ui, a wmu u& 
a-t-on lit!, oe **tire ua tout complet ne < <.>(>aoa 
il convertir entièrement en jardins dans l'avenir, 
¡¡On de ouvrir, en la reliant au M|aai« 
Saint-Pierre, la partie achevée des nouveaux 
jardins. Ain«i on poar*»* dorénavant, par dos 
sentier* omtiraiçéii et.: < verdure, gt-avir ta 
butte en évitant les ugants de la rutt 
••' ><e fa rue 

•̃s pourront dt>no, dès cette année, 

:i>i«nt jouir liu panorama .saperb* 

journées de froid. 
prtifèixiut P.a.f; Le 

pourront faire leurs 

m- ̃• ..ina-s taillés à mCrae la 
ro«:tic. Le ciment r prend 4M aspects a.111 usant» 
da vieux bois ou d'asBiaMcaleJÛrea. 

Le» travaux 
1^5 terrain est • ;,di«S 
fendre conti'e !< 
rochers que l'on 
le regard, sont -ruine:, muta &♦̃ 
énormetr fondes sardM eote«nw d> nt 
de 
de profondeur. 

Dès niaiutecant il ̃̃'« mé- 
lange de blocs de r<_>i m .̃!̃:• t.i au prCts t 
être eiantés. 

Maw Jj4enU"it en mal, noua disait notre jar- 
et les d« 
Montmartre pourront jinlncr dc: sa- 
bragea de ce nouveau parc. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

contiendra cette semaine deux superbes gris 
vuies en couUturs. 

A ia première page 

Terribb Explosion i bord âa paquebot k "rasât 

UNE C/PTTTTL.ATION OLORIEUS1 
Le gù". 
LB Sl'I'l'I.ÊMKNT UTTKRAIHB ILLUSTRÉ dtt 
Pktit t'\r.istiw (8 piffes dt textt. superbe» 
1/1 ciuatut) est mw on vente tou* 
le. 
ÉCHOS ETipDYELLES 
Le Président dt; la République a reçu hier ma- 
tin MM !<• ffénéi- Houry, commaudant la 
j" du marine; Au ira», ae- 
oré: [irtifftetun* de la Seine;- 
du inverti'- ̃̃'̃» l# 
conseil 'li^ pn-ft-rtun- Liontley, pr> oc; 
Pi' du in-i». 
I.: de la llûpnblique Il irçti ^gttle- 
ra^; <.t ik n-t^rex do conntédes 
et.))' ->int)), .inv)uela il • 
jlIicb. 

Antérieurement, M. hume U>ubnl avait remis 
une somme égale au comité des marches. 
Hier a <:u lieu le banquet annuel itiOB 
des lournalifitw parlementaires. 

Aux oûtéH de M. Geort^s Aubry, pi-sidrnl' 
présideri 
de la (;ii.iii]iti mm députés. 

M. iwéiiident, du <.»!iseUw 
s'était iig*lKtnent rendu à l'invitât" ̃> ̃:>̃ <maio-t 
ciation, ainsi que MM mi s Jujf 
tice; LeyKues, ne. imstre de l'ins» pv»WR 
que; Mitlcraad, ministre du Commerce; JeHL 
Dupuy, ministre de l'AKrieuUure '» t-me–an» 
ministre de la Marine, et Pierre Baudin, tninis-- 
tre des Travaux public». 

Le PrésMeut .-(e i.. ̃ ̃ 
par le général I! t 
,.i!ricu.r 

.ut. Ce tout a été trè* chaleu-- 

MM, Fmwrmmi wmuci «u prononce en- 
suite deK alIfwiitMins iris 

M. W oefiié !«• 
disiiiK" 

I iuii publique MM. La- 
-snnel 

Le .iïnci- a été suivi d une tr.'s uni unie soirée. 
artistique. 

M. Alfred Bwaaergeut, secrétt r aa 
Sénat et homme de icLlres eouii <uwi)t 
hier, à l'âge de cinquante et un au». 

II était chevalier de 1ft d'honneur. 
;es auront Iicti mercredi. 

D'après les informations du journal ruiM 
U Nçwctiu Temps, le aUah de Perse parti» aa 
mois de mai pour faire uue visite aux cours fltt-î 
ropéennes. 
,.h-.i. ,n^ .u, à Titlis par 
a dira cn^uitri fairfli 

i Horjorn. 

Ver* le 15 iruu, Muu/4tltt!r-Eddin p«Hira id 
rjora pour Saint-P6trMhour| vi»itanlen ronW, 
Moscou. Après 't ,ours pasoéV il Saint-- 
*̃ r» faire une visite èf 
t Berlin à l'emper une n et passera 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit. 

an 

mite quelques jours dans un* vilte d'eaux alî«- 1 
Ayièn universelle de 
Pari», ii se nârtn. De «alto eapi- j 
taie le shali "> Vienne, pute, «» pla- 
nant par Constat par BatoUm 
Téhéran. 

Le du sliah Jurera environ six mois. 
Moiizaflor-tM'lin sera accompagné de plusieurs 
p! ux ministres et «i'uBeBom- 

q -Utues 
ri, ̃»!! 'o Berlin, 
v,. •-̃ ̃• ̃'̃*̃ 

Les pdiU'MLs, (.'i-amJ.iur naturelle, (tas 
corridor du vieil U6t«l Je ville de Nuremberg 
ont été lacërés la nuit par des malfaiteurs in- 

connus. 

Les en tailles faites aux tableaux «ontm gnnà«B 
qu'elles rendent imputable toute resUuratiou. 
Entre Berlureau et Taapin. 

La petite fêle de l'autre soir 8'est-elle bien 
passée 

Peuh! il n'y avait que des muttes. A pro- 
pos, pourquoi n'es-tu pas venu 1 

Un Cadnore mystérieux 

Hinr matiu, vers sept heures, M. Alfred Lau- 
rent, âgé de quarante ans, employé au cime- 
tière Montmartre, a fait une ministre deeou- 
Il passait dans la nécropole, lorsqu'à l'angle 
de l'avenue du Buisson et de la rampe Caulam- 
court il aperçut étendu entre deux tombes le 
cadavre tout ensanglanté d'un homme paraissant 
Igé d'une quarantaine d'années. 

M. Alfred Laurent prévint aussitôt le conser- 
vsteur du cimetière, puis le commiasaira de po- 
Uce du quartier des Grandes-Carrière», M. Du- 
puis vingt procéder aux constatations d'usage. 
Le cadavre qui se trouvait sous le pont Cau- 
laincourt, qui portait à la tâte dt profondes 
blessures et la mort avait dû être instantanée, 
a'a pas été possible d'établir d'une façon 
précise sf on se trouve en présence d'un suies/le, 
Il pourrait se faire, en effet, Que le défunt, après 
avon· été victime d'une agression, ait été préci- 
pité du haut du pont dans le cimetière, 
L'identité du malheureux na pu être établie. 

Le« <iu 'piers qui ont été trouves Uans 
les v.' ion- aucun intérêt au point de 
Vue de ̃̃, et en attendant la fin de cette 
dernière <mi éclaircira peut-être mysté- 

rieuse uifaire, le corns a été trausportu au dépôt 
mortuaire de la rue de Maistre. 

La Rixe du Pont Marie 

Au sortir d'un débit du vins du quai de l'Ho- 
tel-de-Ville, trois ouvriers plâtriers qui venaient 
de faire ensemhle d'interminables parties de 
manille ea prirent de querelle, hier maUn, vers 
une heure, en traversant le pont Marie. 
La dispute dégénéra bientôt en rixe, et les 
trois hommes, en venant aux mains, s'armèrent 
aussitôt de cuuteaux et se frappèrent récipro- 
quement. ,̃,»•̃» 

Des agents attirés par le bruit «u'ils faisaient 
réussireut à séparer Wa trois combattants, mais 
déjà deux dentre eux étaient aàser grièvement 
L'un, Philippe Bairat, de vingt et un an», 
demeurant rui>. 'les Notinams-d'H-yeres, avait été 
atteint à plusieurs reprises fi nuque et au vi- 
sage l'auln\ Adolphe .Malrin, trente-deux ans, 
était assez sérieusement blessé à la joue gauche 
et à la gorge.. 

Pendant que des gardiens les conduisaient 
tous deux à l'Ilôtel-Dieu, où ils reçurent les 
soins nécessaires, d'autres arrêtaient le troi- 
sième, qui tenait encore le couteau dont il 
8'était servi, Lucien Predez, Agé de dix-huit ans, 
et le mettaient à la dispositon de M. Duranton, 
commissaire de police. 

Interrogé par ce magistrat, Predez déclara 
n'avoir fait que se défendre et nia avoir frappé 
ets deux adversaires qui, d'après lui, se seraient 
blessés mutuellement. 

Matriu et Bairat affirment, au contraire, qu'ils 
ont été frappés l'un et l'autre par Predez. 
Un Duel au Couteau 

Une scène tragique a mis en émoi, hier soir, 
le quartier Saint-Victor. Une lutte sauvage entre 
deux hommes s'est terncinée par un combat 
sanglant a coups de couteau et par le transport 
des adversaires, gravement blessés sur toutes 
ies partie» du corps, à l'HÔlet-Dieu. 

Une discussion violente s'était élevée, dans nn 
bar de la rue Lugrange. Un ouvrier maçon, 
Iules CourUin, Igé du vingt-trois ans, demeu- 
rant rue liroca, et un peintre en bâtiment, 
Anatola Dussètre, âgé de vingt-neuf ans, de- 
toeurant avenue du Maine, se prirent surtout à 
T>arlie,.JU> motif de la querelle était une question 
U'urgtiBt subtilisé il. l'un par l'autre en soldant 
des consommations. 

Chassé» de l'établissement, les batailleurs re- 
«ommeneèrent leur rixe au dehors. Terrassé par 
Eiourtiu, l'ouvrier peintre, au comble de la rage, 
lorut un couteau de sa poche et eu frappa le 
maçon en pleine poitrine. Le blessé, hurlant de 
douleur, brandit à son tour un couteau, et co 
♦ut, entre les jeunes gens, une lutte atroce. 
Dos gardiens de la paix accourus à l'appef des 
passants mirent lia il ce duel horrible. Dans une 
pharmacie voisino un pansement sommaire fut 
¡ppliqué à chacun des duellistes. On espère, à 
ÏUotel-Dieu, qu aucune des blessures dont ils 
B»ut littéralement couverts n'entraînera la mort. 
La Mie d'une Artiste 

Vts on?e heures et demie du matin les 
JDortireux passants qui cheminaient hier le long 
du bmlcvard Vultaire n'étaient pas peu surpris 
de remontrer, non loin de la place de la rtépn- 
bliqne, une jeu"" '•̃•̃>̃"̃' qui se promenait, vê- 
tue d'me ma?; -!>e à longue traîne en 
eoievfrt d'eau > ;ux épars, gesticulant 
et déclamant. 

Comme la auuvir d>!h\ des 
̃ Mange prome- 
eu^e et. mm pouvant t; réponse sa- 
tisfaisant?. U tirant nu«- iture et l'em- 
menèrent devant M. D&llroft, commissaire de 
I*ilice. 

interrogée par ut magistrat, la jeune femme 
réptndit qu'elle se nommât Suzanne Privât, 
était àsée de vingt-cinq ans, et qu'artiste drama- 
tique fort estimée, elle revenait de Londres où 
elle venait de donner une série de représenta- 
tion?, jouant avec succès les principaux rôles 
des grandes pièces du répertoire classique. 
Le fait était exact. La malheureuse artiste 
avait appr\s, en débarquant en France, le dra- 
matique ine-ndie < la Comédie-Française, et 
eetto nouvelh l'avait tellement émue qu'elle en 
avait perdu U raison. 

Au oommi.sganaL la pauvre folle aprèa avoir 
déclamé plusieurs scènes du Cid, voulant à tout 

fr 100. Feuilleton 4u Prrrr Pawsuct. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAiN LNKDIT 

TROUtBJU PARTIE 

UN DRAME DU MARIAGE 
XVII (suite) 

IUXT«ëï 

L'échéance de ses billets était passée de- 
puis quelques jours et l'escompteur de la 
rne du Mail, le gros et jovial l'elvet, avait 
ihiiagé d'allures et montrait iea dents. 
Le lendemain, vers dix heure», te débiteur 
seprésentnU à son truroau. 

lf> banquier était sombre et n'offrit même 
pas in siège à ce retardataire ob*tin< 

(.'est le trot«iètn« renouvellement ? dit-il 
«èctjement. 

-Et le dernier. 

Vous plaidez en divorce?. 

C'est vrai mais comment le save?.- 
veux? 

J,i mes renseignements. 

Ce divorce va me rendre libre. Le ré- 
gime douil disparut. Je peux emprunter, 
vendre nits biens. 

C'est votre araire. La mienne est d'exi- 
ger le rembonrsemeut. 

Traduction et reproductton Interdite*. 

«upplsii qu'on lui procurât les moyens de se 
rendre en towt<» hâte anprè» de M. Ciarette au- 
que) elle avait deta&ndé une auttitton, comptant 
««prendre les rôles de la malheureuse artiste, | 
On eut toutee les peines du monde à calmer 
ta jeune ferom^, tant elle s'exaltait. Enfin, M. 
Bultrolï ia détcrmina à monter en voiture, en 
lui promettant de la faire conduire aussitôt de- 
vant l'administrateur du Théâtret-Prançais. 
Bile a été dirigée sur l'iuûrmerie «pétille du 
Chute mortelle 

La nuit dernière, au moment où il montait 
chez lui, 12, rue des Haudriettes, pour rentrer 
daiw son logement. un employé de commerce, 
M. Emile Bouline, âgé de trente-deux ans, a 
fait un faux pas et est tombé à la renverse dans 
l'escalier. 

Il a été relevé la colonne vertébrale brisée et 
est mort pendant qu on te transportait dans une 
pharmacie. 

Une enquête a été ouverte par M. Lamé, corn- 
rai*aire de police du quartier des Archives. 
Les Accidents d'Itiei' 

Un charretier, M. Justin Fabre, âgé de trente- 
neuf ans, qui, hier matin, venait d'opérer le 
chargement de son véhicule dans la cour de la 
gare de la Chapelle annexe, faisait évoluer ses 
chevaux p«ur s'éloigner, lorsque l'un d'eux lui 
détacha une violente ruade qui l'atteignit an 
crâne. 

Le malheureux rouU tout ensanglanté sur le 
sol. 

Il a été transporté dans un état fort alarmant 
à l'hôpital Lariboisière. 

•w». Dans la soirée d'avant-hier. un ouvrier 
ferblantier, -NI. Charles Rubin, âgé de vingt ans, 
demeurant 190, rue Saint-Honore, qui suivait le 
boulevard Voltaire à bicyclette, voulut, parvenu 
en face du numéro 131, éviter un groupe de ci- 
elyates qui arrivaient en sens inverse. Malheu- 
reusement, sa machina fit une embardée, et le 
malheureux, fut projeté sous les roues du tram- 
way 604, de la hgne Vincennes-Louvre. 
Très grièvement blessé au crâne, M. Robin, 
après avoir reçu les soins du docteur Tournus, 
a demandé à être reconduit chez lui. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi 12 mars. 

Montdldlap. D<?ux incendies dont les causes 
sont inconnues viennent de consumer deux 
meules à Warvillerw et à Rouvrel. Les pertes 
sont couvertes par des assurances. 

Bouloqne-iur-Mep– Le parquet a faltécrouer 
samedi à la maison d'arrêt les nommés Alfred 
Harrewyn et Arthur Ledoux, sans profession, 
demeurant a Boulogne-sur-Mer, pour avoir dé- 
valisé le chalet de Flore, situé à Wimereux et 
appartenant à Mme Ovigneur, propriétaire à 
Arras. Ces deux malfaiteurs, qui ont déjà subi 
plusieurs condamnations, avaient élu domicile 
dans les appartements du premier étage; c'est 
ià qu'ils ont été arrêté par un groupe d'habitants 
de la commune. 

NI. Cressent, jardinier à Grigny, revenait 
vendredi en voiture d'Hesdiu, lorsqu'un passant 
à Mareonne la sous- ventrière de son cheval se 
rompit et le véhicule bascula en arrière. M.Cres- 
sent, projeté violemment sur le sol, a été relevé 
ayant reçu de très graves contusions. 

No vers. Samedi, à dix heures du matin, une 
grande partie du hameau de Planciiazt, com- 
mune de Planchez, a été la proie des flammes. 
Onze bâtiments ont été détruits avec leurs dé- 
pendances. Le feu a pris naissance dans la che- 
minée de la maison de Mme veuve Maratrat, 
âgée de quatre-vingt-six ans, qui est impotente. 
Par suite d'un vent violent, le fléau s'est promp- 
tement communiqué aux couvertures de chaume 
des autres maisons du hameau. Les pertes sont 
importantes. 

Saint-Dlzl«r. Un incendie considérable a 
détruit dans la nuit d'hiee un magasin de com- 
bustibles situé sur le bord du canal et apparte- 
nant à M. Marcigny, de Sommelonne (Meuse). 
Deux chevaux ont péri dans lea flammes. Les 
pertes, s'élevant à plus de 20,000 francs, sont 
couvertes par diverses assurances. On croit que 
le sinistre est dû à la malveillance; en effet, on 
avait tenté déjà par deux fois de mettre le feu 
chez M. Marcigny. Tous les bâtiments étant 
construits en bois, t'incendie a pu être allumé-de 
l'extérieur. La justice informe. 

Cognao. Un enfant de deux ans, nommé 
Lucien Sorbet, demeurant chez ses parents, 
Saint-Brice, près Cognac, s'amusait près d'une 
carrière sise aux Mulltns, quand il fut entraîne 
par l'éhoulemcnt subit d'une des parois de cette 
carriére. f.e pauvre enfant a été écrasé et est 
mort aussitôt. 

Eplnoo iS.iônti-et-I.oire). Un vieillard de 
soixante-neuf ans, Krançoia Tamain, cultivateur 
Saint-Léger-du-Boie, s est pendu à sou domi- 
cilia on ignore les causes de ce suicide. 
Mentbiliard. On vient de découvrir dans la 
forêt de Vandoncourt, pendu un arbre, le 
nommé Emile Hott, ouvrier horluger, ùgé de 
trente-sept ans, qui avait disparu depuis le 
27 février. 

Olermont-Ftrrand, Ni. Benoît Ossedat. fer- 
mier à Marat, âgé de soixante-dix-aept ans, qui 
était allé, hier, conduire un char chargé de foin 
à Olliergues, voulant, au retour, monter sur le 
véhicule, est tombé sous les roues et a été 
écrasé; le vieillard est mort quelques heures 
plus tard chez son cousin, où ou l'avait trans- 
porté. 

Annéôy. Samedi soir, sur la route de Brogny, 
près d'Annecy, M. François Cruz, âgé desoixante- 
quatorze ans, rentier. voulut aider il. dégager une 
voiture prise dans une ornière; malheureuse- 
ment, il glissa la face contre terre et une roue 
Jo derrière du véhicule lui pansa aur le corps; 
(infortuné vieillard fut transporté grièvement 
blessé chez lui, où il expira en arrivant. 
Bordeaux. Un incendie a éclaté hier chez 
Mmo >̃ ;••-<• • assemeiitière, nie de Belle- 
ville i été complètement détruit. 
Les francs, sont cou- 
vertes par de. assunnres. 

Carctsaonne. Le feu éclatait subitement 
av&nt-hier à Lasbordes, dans le magasin de M. 
Saisfa.0, tonnelier. Grâce de prompts secours 
t'incendie t' au début, ne tardait pas 
à Ctre cir mais alors l'on s'apercevait 
de la disp.: iiplèta d'un grande nombre 
de p0ules. C était un nommé Hofand qui. pour 
fairn. disparaître tes traces du vol, avait nus le 
feu à l'immeuble. Le coupable a été arrêté par 
la gendarmerie de Castelnîwdary. 

Digne. Une tentative d6 meurtre vient d'être 
commise à MonUatler. commun*! du canton de 
Banon. A la suite d'une discussion d'intérêt¡¡ 
survenue entre les nommés Rdotiard Aubert, 

Le plus court délai me suffira. 

J'ai besoin de mts tonds. Vous étiez 
prévenu. Je ne prends pas les gens en trai- 
tre. J'ai besoin de mon argent pour des af- 
faires importantes et qui doivent me rappor- 
ter une belle somme. Payez. 

impossible pour le moment. 

Alors twies-nous compte de la perte. 
Combien oxijws-vous 

Pix mille francs. 

T«st excessif. 

Le gros Pelvet sourit. 

Je ne trouve pas, dit-i!. Chacun son 
avis. 

("eor-n7f-.s Dufresne blêmit d'indignation. 
Le croeudiia se révélait à sou heure et lui 
arrachait, comme Sliylock, une livre de sa 
chair. 

Je ue peux pas, dit-il. Poursuivez. Ça 
me croûtera moins cher. 

Connue vous voudrez, répliqua l'autre. 
L'huissier sera demain chez vous. 

Il ajouta avec intention 

A Villequier. 

Ce serait un scandale en ce moment. 
Le gros Pelvet haussa les épaules et dit. 
Je le sais. Aussi vous devea me trouver 
très accommodant. Je pourrait vous deman- 
der le double 

Il Mut eu passer par ces fourches eau- 
Il <'Uit pris. 

tl signa. 

Il devait donc à Pelvet et Raquin soixante- 
dix mille francs, au lifu de soixante, pour une 
proiongation de six semaines. 

Heureusement les cent mille francs du doe- 
tour Bernay devaient eombter le déficit. 
Pendant le couxâ du nrocès qui se pour- 

cultivateur, et son gendre, Adolphe Blanc, es 
dernier a Ûrd cinq coups de revolver sur son 
beau-pare, qui a été atteint par un projectile t. 
la tête les jours d'Aubert ne sont pas en dan- 
ger. Le coupabte, qui avait pria ta fuite, a été 
arrêté peu m temps après. 

Ntm««. Un tamponnement de denx macal- 
nea s'est produit, hier soir, en gare d'Alais. U 
n'y a pas eu de victimes, le* mécaoicious ayant 
pu sauter à temps à terre. Les deux locuinouves 
et leurs tendera sont brisés. 

Toute*. Le nommé Joseph Buda, âgé de 
vingt-six ans, habitant la Seyne, employé a l'en- 
treprise de M.Oos, était occupé eç matin vers 
quatre heures à graisser les rones d'un tombe- 
reau. Pour mieux accomplir cette besogne, il 
avait. au moyen d'un enc, soulevé le lourd 
vébicule et déjà enlevé une roue, quand le tom- 
bereau bascula, on ne sait comment, et s'abattit 
sur le charretier. Matheureusement, un autre 
tombereau se trouvait derrière Buffa, et celui-ci 
fut ainsi pris comme dans un étau. Le malheu- 
reux expira sur-le-champ. 

s zj rt me je si. 

Lundi Il mars. 

Cherbourg. Le croiseur russe Amirat-Na- 
kltimoff vient de mouiller sur rade, venant de 
Kiel. Les saluts d'usage ont été échangés. 
LA TEMPERATURE 
Mardi tt inart. 7h jour Canner, jota de 
i hiver. Sainte Eupltrasit. 

Leaer du joiei. à < ;o, coucher d S A. Lever d, da 
lunt I SI, coucker à 4 h. 4J. 

La pluie est tombée hier maün; dans l'aprèa-mldl, 
le temps e«t resUj couvert et incertain. 

Le baromètre reste très élevé dans la moitié nord 
de l'Europe il atteint m:m à Valentia et à lier- 
manstadt. Une dépression pasf* dans l'extrême- 
nord (Badoé, 74t m/m); elfe amène une tempe 
d'ouest sur les côtes de Norvège. 

Le vent est modère sur nos côtes de la Manche 
et de la Bretagne; il est assez fort de Pest en 
Provence. 

Des [)tui»«5 sont tombées sur toutes nos régions 
on a recueilli t3m/m d'eau au Havre, 18 àToulouse, 
1 à Paris. 

La température se relève dans le centre de l'Eu- 
rope elle était hier matin de 6* à liermanstadt, 
7 a Parïs, 18 à Alger et à Monaco. 

On notait, 1- an Puy-ue-Dôme, 7 au Mounicr, 
10 au Me du Midi. 

En France, quelques ondées sont probables, avec 
temps doux. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer peu agitée à Dunkerque sur Sa 
Manche mer peu agitée partout; sur l'Oeéan, 
mer helle à Ilrest et à I.arient sur la Méditerraiée, 
mer houleuse Il Marseille, agitée àSicié et peu agitée 
a Nice.. 

Eu Corse, mer belle aux Hes Sangninaiica. 
Variations atmosphériques du lundi Ii mars, à 
notre salie des dépêches 

UECHB8 BAROMlirnB TSERMOUErBC 
A 8 h. matin 765 •/̃ 8' au-dessus de 0 
Midi 765 • iw 

4 h. soir •/̃ le- 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 mars, 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine, Pont da Seine, ̃> j.y. 
écluse de Varenaes, Vii pont dr pont 
de Corhell, écluse de Port r-ï5. 
lifert. 3"O5 écluse de Charenton, 3"5S. 

Hassb-Seink.– Leluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal, écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. S'<¥2; pont de 
Mantes, ï^'ja écluse dn Mérlcourt, C"6J. 

Oi3E. BatTage de Venette. a»41. 

AUTOUR DE PARIS 
Courbevoie. Une voiture de marchand de 
vins conduite par uu garçon livreur, Ludovic 
Stern, âgé de quarante-trois ans, demeurant à 
Bois-Colombes, a été tamponnée rue de Neuilly 
par un tramway électrique de la ligne de la 
Madeleine. 

Le conducteur projeté de son siège a eu la 
jambe gauche fracturée. 

Il a dG être transporté d'urgtfice à l'hôpital 
Beaujon. 

Neuilly -snr-Seiae. Un cantonnier du 
bois de Boulogne a découvert hier matift dans 
un taillis, derrière les lacs, te cadavre d'un 
jeune homme de vingt-cinq ans, bien vêtu, por- 
tant une grande pèlerine en drap bleuté et un 
chapeau gris forme buër. 

A côté de lui se trouvait un revolver de fort 
calibre, dont il s'était tiré deux coups dans la 
tempe gauche. 

Aucun papier nTay anT éïé trouvé sur le mal- 
heureux, le corps a été transporté à la morgue. 
Asnièrea. Un ouvrier peintre. François 
Asaelin, âgé de quarante-deux ans, était monté 
hier sur une échelle, devant une maison en 
construction, rue Dussourd, quand il a fait une 
chute sur les pavés, s'est fracturé la cuisse gau- 
che et grièvement blessé à la tête. 

Après un premier pansement, il a dtt êtra 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Genneriii/er». –Des- jardiniers étaient oc- 
cupés, hier après-midi, Il arracher dc gros arbres 
dans uue propriété, boulevard d'Epinay, quand 
un des troncs s'abattit renversant un des travail- 
leurs, Ernest Lcpiueholle, 4gé de trente-deux 
ans, qui a eu le crâne fracturé et l'épaule droite 
broyée. 

Le malheureux, dont l'état est alarmant, a été 
transporté à son domicile. 

Bécon-les-Brnyèrca. Mme Eugénie Duris, 
âgée de trente-cinq ans, ménagère, demeurant 
rue Saint-Denis, a été, itier, profondément brû- 
lée par suite de l'explosion d'un bidon à pétrole 
dont elle versait le contenu dans un fourneau. 
Des voisins, accourus aux cris de la malheu- 
reuse, l'ont trouvée les vêtements en flammes, 
se tordant dans d'atroces souffrances. 

Mme Duris est dans un état inquiétant. 

Plaine-Snint-Deiiis. La Plaine-Saint-Denis 
a oucore été, l'avant-derniere nuit, le théâtre de 
denx sang!antes agressions. 

Un ouvrier. M. Albert Landré, âgé. de trente 
et un ans, demeurant rue Pouchet, passait route 
de la Révolte lorsqu'il fut assailli par trois indi- 
inouïe a ra'd»; de nerfs de bœuf et 'le 
dont ils étaient armés». 

Grièvement blessé. M. Landré put néanmoins 
se réfagier dans une maison voisine où il reçut 
un premier pansement. 

•» Une heure plus tard, nn maréch-il-fer- 
rant, M. Piarre Ponnet, Agé de trente-deux an- 
demeurant à Paris, a été assailli par trois il, 
vidus route de la Révo te. 

Déjà les malfaiteurs avaient dépouillé leur 
vwtime lorsque survinrent des gardiens de la 
aix qui leur donnèrent la chasse et parvinrent 
a en arrêter un, non loin du commissariat de 
Saint-Oueu. 

C'est un repris de justice nommé Georges 
Heifwoer, âgé de trente-cinq ans. Il a été en- 
voyé au dépôt par M. Oraatli, comrmssaira de 
police. 

Saiut-Xnndé. Deux agents du poste de po- 

Miivait à Rouen, il ne parut ni à Villequier 
ai è Orvilliers. 
Patfois il arrivait le soir, à la nuit tombée, 
en évitant d'être vu, à rorfrasièrs où il s'en- 
fermait p^ur en repartir de même et rentrer 
presque à Paris. j 
Crépinet qui se montrait toujours dévoue 
pour lui, en fttu^d.int la fin des débats, allait 
le ehereher à la (rsre, avec Bayadère, sa trot- 
teuse, ramenée par ^hantelonp qui s'était fait 
uue Joie de rapporter en même temp3 les oô- 
jete resté* à la Coudraie et qui appartenaient 
à son ancien maître. 

C'était une liquidation anKeipée de la sé- 
pwration des deux époux avant le jugement, 
Presque chaque jour DufresKe voyait à 
Paris, mais quelques instants seulement, 
Valentine qui 1 accueillait avec complaisance, 
tout eu ajournant la reprise de leurs relations 
après le mariage qui ne pouvait tarder. 
La passion lie l'amoureux était trop exas- 
pérée pour connaître des scrupules et d'ail- 
leurs, dès que lc divorce serait proaorjpé, 
qu'aurait-il à ménager? 
.Vt5Uit-il pas décidé à déserter ce inagnifl- 
que pays de Caux dont le séjour lui devenait 
IntoWraWeî 

N*iralt-t! pas se perdre dans l'ia6ui de ee 
Paris où personne ne le connaltrait et où il 
est si fa«ilc le passer inaperçu ? 

ftrcn ne l'empêcherait donc d'user de sa 
liberté recouvrée dès qu'il le voudraitet, lors- 
qu'il expliquait ses projets à la protégée de 
Gabrielle, elle lui répondait en souriant: 
Tout ce qu'il vous plaira 5e sommes- 
noua pas nos maîtres 

Elle ajoutait: 

Du reste, qui doae s'occupe de nous? 
Elle avait raison. 

Dan* la cohue de Puit, au milieu delà. 

Hce, Cusey et Vincent, avises hier nutinque dee 
cambrioleurs mettaient au uillage tue OMieon 
appartenant à Mme veuve Thévenet, beuto- 
vard Carnot, se rendirent à cette iidreeee et eu- 
Peut soutenir contre les malfaiteurs une lutte 
violente. 

Deux des cambrioleurs sautèrent par une fené- 
tre. mais l'un d'eux. Auguste Plat Agé de dix- 
uent ans, se fraelura le cntne contre Ta bordure 
du trottoir. 

Le troisième, Clovis Vellé, âgé de dix-huit ans, 
qui était arme d'un revolver chargé de baues 
explosiblee, a été arrêté et conduit au commis- 
sariat. Il a déclaré que ses comptiez et lui 
avaient formé te projet d'assassiner la proprié- 
taire si eUe leur avait apposé ra moindre résis- 
tance. 

Auguste Piit, dont l'état est très grave, a été 
tranaporté à l'hôpital Saint-Antoine et consigné 
à la disposition du commissaire de police. 
Au cours de la lutte, les deux agents ont été 
blessés la tête et aux mains. 

Versantes. M. Duprez. sous-lieutenant au 
22- d'artillerie. traversait hier à cheval l'avenue 
de Ssint-Claud, lorsque sa monture semporta à 
la vue d'un tramway électrique. 

L'officier fut projeté avec violence sur le sol. 
Après avoir été pansé à l'hospice civil, M. Du- 
prez a été ramené eu voiture àson domicile. Son 
étant eet grave. 

w. Le jeune Georges Perrot. àgé de cinq 
ans, a été renversé hier après-midi rue de Mon- 
treuil par un tramway électrique et a été atteint 
à la jambe gauche par la marchepied du vétu- 
cule. 

L'enfant a eu la jambe fracturée. 

Etampes. Un vol a été commis hier chez 
Ni. Mallard, cultivateur à Soisy-sur-Ecole. Ou lui 
a soustrait ane somme de 2,0iX) francs et piu- 
sieurs obligations de la Ville de Paris. Le mon- 
tant du vol s'élève à 10,000 francs environ. 
Pontoise, M. François Barbet âgé de 
soixante-six ans, entrepreneur, a été surpris 
hier par l'éoroulement d'un mur qu'il était et- 
cupé à démolir. 

L infortuné a été enseveli sous les décombres 
et littéralement écrase. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 12 mars. 

Les réalisations que provoque l'approche de la 
liquidation de quinzaine empêchent te marché 
de reprendre franchement sa marche ascen- 
dante aussi, après une ouverture très ferme, 
certaines valeurs sur lesquelles la spéculation 
s'était particulièrement engagée s'alourdissent 
légèrement. 

Nos rentes suivent une marche contraire 
après un cnoment d'hésitation au début, le 3 0/0 
Hait pur gagner tU centimes à toi W. 

L Extérieure, upi>-s {être pendant 
la première partie de la séance aux envierons dû 
ses cours de samedi, perd en dôlurc 28 centi- 
mes .i2. 

L'Italien, après s'être avancé à 94 50. revient à 
9i 37; on craint que l'attitude de l'opposition 
n'amène une crise ministérielle. 

Les établissements de crédit s'écartent peu de 
leurs cours précédents, sauf la Banque interna- 
tionale qui ;Mgne 6 fr. à lc Lyonnais reste 
à H35 Kla Banque de Paris 1165. 

Les Tramways de Ouest-Parisien Font très 
fermes à la Société parisienne des chemins 
de fer électriques s'échange à 327 et 328. 
Après s'être avaucé un moment à le Rio 
revient en clôture à i37?. 

Les Mines sont calmes à Londres: ici elles ne 
manquent pas d'animation, mais les cours ne 
font ressortir aucune différence appréciable sur 
COUIiS bE CLOTURE 

101 l.O TurcD 2397 
Italien i)i 37 Banu,. Ottomane 57ti 
Extérieure 71 Rio WÎ2 

LES COURSES 
ENGHIEM 

Aujourd'hui mardi ii mars 19H 

HO6 PRONOSTICS 

PRIX nu Ponthieu. Haies, à réclamer, 3.000fr., 
mètre». CliocoUit. Mac Boozer. 

Paix DE LA Somme. Steeple-ehase, 5,000 fr., 
3,&0tJ mètres. Bofful Oak, Epenier. 

Prix DE LA Cancue. Steeple-ch:«e, gentle- 
men -ridars, mètres, Detin, Aml. 
ral III. 

Pris Du Boulonnais. Haies, fr., 3,200 
mètres, Hulotte, Voyayeme. 

PnIX DE LA Picardie. Sleeple-chase handi- 
cap, 5,000 fr., 3,500 mètres. Sommeil, Martinet. 
Prix DU PAS-DE-CALAIS, Haies handicap, 
4,000 fr., 3,200 mètres. Crocodile, Alligator. 
Demain mercredi. 14 mars, course à Auteuil. 
SAINT-OUEN 

Résultat'; du tundi it mars t»90 

PRIX ?k L ORNE. Steeple-ehaue. à réclamer, 
3,(jOQ francs, mètres. Khodogune, il. 
Ni. lfarcel Laurent (A. N'ewby;; 2' Uuguesciin 
(Boucher! 3" Ventorillo (Campbell). 

Non plicés Doublmi. Lhéris, Basilic, Crozan, 
Fanfaron, CaUclismo, JcHsica. 

Pari-Mutuei bacaant Placé Plac* PlaeA 
Pelouse 3050 » 
Pesage M » 2i 50 50 
Puis DE la Manche. Haies, francs, 
1" Soi-Mème, au comte de Cler- 
i: '.erre (Brookiî); 2* Serpent (Collier); 
3* :M *••!̃̃.̃•' jSteed). 

>on placé: Provins. 

Pan -Mutuel Uagn&nt Placé Placi Plie* 
Pelouse 700 7» •• 
Pesage 32 âO 12 50 
Pnix De PAYS dr Cacx. Steeple-chase, i.000 
francs, 3/"00 mètres. 1" i"1" ;> V FA. 
Arfhdrtiicou .P. Hall); ;̃) 
3' .lotty Nisrht (A. Johnson 

Non lèricho. Giatio. Muri.ka, Chou 
Choi: a. 

Par .vi-a'.ml Gagnant Placé Plaça Piac* 
Pelouse 51 50 i2 8M 
Pesage H2. 23 50 » 
Prix de Barflecr. Tîaies, i.'XiO francs, n.l<"O 
res. I" Couewion, au marquis de la B- 
̃:̃ iC. neeves) 2* Saint-Paul ;A. Johnso: 
i.ndre Amour (Campbell). 

^ioa placés: NomenUno, Voyageuse. 
Pari-Muluei «iignim Place Placé Pl«c4 
Peloase. 18 » 11 i 12 • • 
Pesage 29 » 22 50 » 
Prix LA Vione. Stteple-chase handicap, 
lo.onn [rm-« Rades, aaeomto 
L- ;Collier« 
Non plact's l'aiium. Le Doreur, Oriental. 

foule incessamment asritûe. à part ceux que 1 
la naissance a faits richeset combléa de tous 
les biens, qui douc a le temps de songer aux 
autres et de s'occuper de leurs actions ou de 
leurs affaires? 

Le procès de Suzanne ne tarda pas à se ter- 
miner. 

Le cinq décembre, par une froide journée 
d'hiver, pluvieuse et triste, 1 huissier de ser- 
vice appela, à la première chambre du tri- 
bunal de Rouen 

Suzanne Audeval. ferma* Dufresne, eon- 
tre Dufresae. 

Les avocats étaient à leur banc. 

Le président fit un signe amical à M* Rois- 
gulBsurae et lui dit 

Vous avez la parole. 

Le célèbre avocat ne se chargeait que 4e 
caases d': s à pen pr^s certain et sa 
parole jo une grande autorilé sur les 
magistrats, sur ses coafrères et sur le pu- 
blic. 

Pendant deux heures, Il tint son auditoire 
sous le charme. 

Il raconta riiistoire 4e cette jeune fille d'une 
beauté accomplie, sur l'origine de laquelle 
planaient certains doutes mais que sa grâce 
et sa bonté avaient rendue si chcre tous 
ceux qui l'approchaient. 

Il paria de sas vertus qui n'étalent mises 
en dente par personne, psa même par un 
adversaire qui n'avait rien â lui reprocher. 
Il la montra unie à un jeune homme séduit 
d'abord par ses qualités et bientôt entraîné 
par sa fougruease nature vers ce Paris où 
l'appeJaieat des tentations auxquelles il n'a- 
vait pas sa résister. 

Q passa en revue les faits Indiscutables 
mis a sa charge par les témoins Il les qua- 
liûa.iustemejU d'outrages à cette jeune lemme I 

NOUVELLES SPORTIVES 

Voiei le* résnitat» aee dernier?» eoartes do 
il mars, à Auteuil 

§T»wut-CHA8K Miutairs. OWet «Tart, 3,100 
mètre@. 1- Crieket, à M. H. <nbgle»iaevlUe 
(le propriétain») f Hardi (M. P. Berthetd i* 
Non places buarme, Inilo Chine, Miss Fleu- 
rie, Rameur, Bohémien, Rosier U. Douglas, 
ASâsita. 

Oaçné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

Pm Muuial euouat PUd PUoé Fiao* 

Pelouse Si. 11 10 s 13 50 
Pesage H 
Prix DO Lac. Haies, francs, 2,§ûO 
mètre. Nitrate, à M. Buussod (J. Chiyj 
2- Rembrandt (Fouler); Williti (Lawrie). 
Non places Vlaa. Bataillon. 

Gagné de trois longueurs, trois iougacurs 
du deuxième au troisième. 

PwMtatwi Sacnu» Placé PUcé Ftadé 
Pelouse S* 50 13 » Si M « 
Pesage fil. 31 50 64 • • 

Courrier des Théâtres 
Les artistes de la Comédie-Française, réunis en 
assemblée générale, l'Opéra, ont vote à l'unani- 
mité une adresse de remerciements à M. G&ilbard, 
directeur de l'Opèra, pour la façon oordiale et fra- 
ternelle avec laquelle l'Académie nationale de mu- 
sique a donné l'hospitalité la Comédie-Frurçaise. 
En donnant, pour quelques jours, asile à la Co- 
in édie-Fr»açaise, l'Opéra ne fait qu'acquitter une 
dette contractée il y a deux cent vingt-Huit ans. 
Çn effet, lorsqu'on 1672 Luili obtint du roi le 
privilège de l'Académie royale de musique, ce fut 
Molière qui lui prêta l'argent nécessaire pour faire 
construire, par l'architecte Predo, le théâtre où 
fut joué le premier opéra. 

Ce théâtre existe encore. C'est la maison ornée 
d'attributs musicaux qui fait l'angle de la rue des 
Petits-Champs et de la rue et que 
connaissent seuls quelques curieux des choses du 
passé. 

Voici l'ordre des premières annoncées pour cette 
semGine 

Mercredi Vaudeville, la llob. 

Jeudi Théâtre Saruh-Berobc t. 
Palais-Royal, Zigomar. 

Vendredi Ambigu, la ôuehf y. 
Samedi Variétés, EdurMion 
Par suite du succès de son nouveau speetacle, la 
direction du Gymnase reporte à une date encore 
indéterminée la reprise de Monsieur le Directeur, 
pour la rentrée de M. Noblet. 

Le Théâtre Antoine donnera, le jeudi 15 mars, 
les devenants, d'Ibsen. 

COQUELUCHE 
LES SPORTS 
lA COURSF OES VOITURETTES 

confrère ii Journal />̃ -j! 
ayant-bier, par un tcni, :̃̃̃.•!<̃: vvu <i. -nt. 
ciel bleu,sol«jil printaiihïr ̃ :<os I"n 
un montons ks ('•lom«.ir. our a;- 
surer le succès 

On sait que I ,nt-G<:v- 
main-Houen et souvent 
très accidentés. A l'aller, itn concurrents pas- 
saient par Mantes, Vcrnon <M. G^itlon; au retour, 
par Saint-CUir-sur-Epte Maguy Mealan et 
Pûissy. 

Au départ !e-i voitHrettf? u-ni Bombreuso*, 
malheureusement nomb: elles sont 
restées sur la route. Bi .̃. classement 
des premièrt's il> chaque cauyirte 

Classe il, Moteurs à eau de 2SO kilos. 
1. Théry, 4 li. m. Y s.; 

2. IUvenez. 5 Il, m. 47 s.; 

3. Doriot. 5 h. 58 m.; 

4. Uhlmann. <i h. 18 m. il s.; 

5. Creux, (i h. 2i ir s. 

6. Deautre, «3 h. M m. s*. 

Classe C. Moteurs a ailettes au-dessous de 
250 kilos. 

1. Tart, 5 h. -S6 m. 56 s. 

2. Osmont, 7 h. 17 m. S 8.; 

3. Delisle, 7 h. Wm.; 

4. Schrader, 7 h. m. 25 g. 

5. il h. 3 m. 30 s.; 

6. Demester, 9 Il, li s. 

Classe A. Moteur» eau au-dessous de 25o 
kilos. 

i. Camus, 7 h. 36 m. 50 s. 

Classe D. Moteurs à aileltoa de 250 h 50m 
kilos. 

1. Lefèvre, 8 h. 0 m. 

DENUNOES MGUISES 

1,'Automohilp-Clnb'io Fr-i-ic- v;c;it dp. recevoir 
de l'Auto;' -ne une 
demande! ht, dans 
les cours»' .y caté- 
gorie »pé>. appu- 
teûant a 

Le programme de l'aui- il!- 
vemenl arrêta, il n'a pu on 
à cette demande Disons, t- m.>. ijih- m ̃̃urse 
Pariii-OsUûùe cumporUsui uue culcgoriv. dv eu 
genre. 

A LU F. 

La romrri«^inn A" YV. V. F. 
décirt de 
la Fr 

1 kli.ll: 

ôOkil'jtii 
lOÛkilo: 
Le iraoct pour rha- 
que c 

La coinrai^ÉJon deuu' un 
chaque championnat, un .un 
̃ tr 

ions au dél<- 

̃. ̃ • :"e pour leur 
Lesc.hampio^nat»^*gionau^ ̃̃»- 
,t)- 
.t- 

LE F80T8IIL EH SRfilETEWE 

On sait que Manche sont 
1res friands il, t du football 
en particulier. 

d'une bonté si parfaite sait pas 
entendre une plainle et s<> de sait 
abandon en reportant son amour sur l'ado- 
rable enfant à l'éducation de laquelle elle se 
consacrait. 

Cette Consolation même lui avait été arra- 
chée. 

Et comment? 

En arrivant à ce qu'il appelait l'accident 
d'Etelan <>, l'avocat prononça vis mots avec un 
accent traeique qai fit vibrer bou» une étrauge 
sensation les nerf» des vieux tna-WUiis pux- 
mètnes. 

Ils purent eroire que, dans !.»;̃ Je» 
protecteurs de Suzanne Audeval, ce naufrage 
où deux frrnottentes vietirnas avaient trouvé 
la mort étxlt le résultat d'un calcul et l'et- 
fet d'u»e volonté criminelle, insaisissable 
pour la justice triais de nature à épouvanter 
les amis de cette infortunée jeun» femme 1 
C'étaient eux qat l'avaient contrainU» de- 
mmder une séparation qui seule pouvait 
assurer non seulement son repos mais sa sé- 
curité. 

Il adjura les magistrats de lui rendr*» «on 
indépendance et II terrrtina sa magnifique, 
plaidoirie eu plaçant *a jeune cliente sou, leur 
protection. 

Elle lui était acquise. 

L'avocat de Dafresne essaya de défendra 
le mari eontre le% Imputations que les juge» 
venaient d'«?nteadre et il le fit en terutaa 
énergiques mais qui ne pouvaient cou vainc r" 
personne. 

Peu a peu la légende d'Etelan prenait dans 
l'opinion publique une forme nettemvnt ac- 
cusatrice et il n'en pouvait être autrement, 
apr^s un prorH qui révélait les désordres du 
propriétaire de la iiuiatre inaiu/u de 1 Orfra- 
aière. 

..ré- 

-'cr 

Pour donner une idée de oette passion, rela- 
tofis'le match de Football- Assocrabon noui la 
Coupu «"AugleUrw qoe xieaaeat de dk-puter l« 
SlJeftetd-Uoited «t le Shefueld- Wedaes.Ly. 
Trois pour arriva 
spectateurs y ont assisté. 

Ajoutous uu'au cours muiast trois parties, six 
tugioaués. 

ISCilME 

T.a Stviéliî du i*ahto donnera soa 
r te vendredi t6 rows, t bwit heu- 
r u «oir, la salte des S<xi«iés sa- 
tacies, rue Serpente. 

MÈMESTQJPORTII 

**• TîrRnyïL soccfcs! Avant-hier escore, dam 
la course ,les voiturettes.lepaeumatjtiue Mkua 
lia a triomphé. 

Michelin toujoujrs en tête, toujours, triom- 
phant 1 

UN ASTHMATIQUE 
Nous avons dit à maintes reprises .u- 
matismas, mème articulaires, pro en 
dehors de cas sueeiaax «sis que le rencaisse* 
ment et 1 humidité, do la faifclejw ou de l'impu. 
reté du sang. Or, certaines maladies s'attaquent 
spéiiiléiin'iit aux rhumaùaaats et aux uKcriti- 
t|ue«; on peut en déduire qu ub médic*miïnlqui 
peut erut'tir rhumatismes ,ou artûrite peut éga- 
meut aroîr une intJuence sïtu taire sur i asthme, 
par exemple, auquel sont soieties les poj'oonc»' 
atteintes dû rhumatisme et <f arthrite. Nom» to«< 
Ions citer aujourd'Lui l'exemple de la gueritoii, 
d'au homme de cinquante-huit au $ravemepj 

m. n.rfiamp«, a aprrts aa« pnowiffrepti 
malade d'un asûimo. Les «ympàraea de ra*i.hmt 
?•- •̃• ̃̃-̃ iisst'ijt au début par un senti- ̃ 
!i de la poitrine ^uirî d'ua 1) 
et dou- 
loureux. Il petit se iu« une 
dilali'" .l'.ur. 

M. >s, habitant fIa!lot-de-VilW«rs-eB- 
T>i"-v iîucil (Euiv), avait un asiliin"»; il a 
maladies (ingewlréi's pii* soa 

̃̃ sun impureté, comme i' ic, la 

̃uni.itisme, la scialii|iu'. ̃ <GèS 

me et ri io2 la fumuie, et le succès a été complet. 
Nous \owicius dire les Pilule» Pink, dont la ro» 
5n fenane nous écrit à ce sujet la lettre sui- 
vante 

Mini m iri va aujourd'h«i très bien, fr.icc aux 
mède ne pouvait le il avait un asthme, 
qui le faisait étouliv i n un donnait dos* «tour 
leurs Urribltw d«oa le côté gauçlin. Il n'avait da 
et était tombé daus un grand étal se. 
Je m'attendais ue jonr à un ,ent 
fatal, quand à la suite du traitement. \,jv le* 
Pilules Pink ses gouîTrancBR ont ditnimi^, pui» 
disparu, .le suis kuurense de vous anaoucer c. 
résultai. 

L«« Pilules Pink sont eu vente dana toutes lesj 
t' iu dépiit principal à Paris, iîabi.ii« 
̃•*< trois rrancB cinquante la hoîta 

<̃̃̃ .Lies cinquante les six boites franco' 
contre mandai-poste. 

BULLETIN COMMERCIAL: 
DU LUNDI 13 MARS 

Fariiuu, ileur, Ica 100 kil. KJè*. Un kilo» 
Avril \vril 
Mai-juin. Mal-juin, a> 45 M 55 
4d»> mai. 4 de mal,. ta 
&el«ic*. les kilos Avatae*. les 100 kilo* 
Avili 13 T>0 Avril n 0!> 
Mai-juin 1» Th Mnl-juta. n -m Il »- 
̃uUe de eoli». les 100 Icll. Usité lia. !«̃ kilo» 
Disponible rsinponihlsf (*>a 2S 
Courant. f.R • ;,f y$ 
*de mai.. ̃< 
4 derniers, m io [ (a t5 Ji Uwaicra. [ .i li r.r, 
At<*«U. i'hecto au Sucre» D* 3, la» Mù kilo* 
Disponible ̃ • '̃*>"> Um>onlbl« i» M 
Avril 3? Avril an 
i de mal. n n «5 M ai -jute., a». ̃» 
4 derniers sut id« mai.. 38 s» 30 ̃* 
stocK ̃ pit«m ««60 7 4w 
Sucrea raffinés, de «a t03 se les m triton 
Sucres raffinés surchoix, ramrm ruitét en eaia» 
ses. de t01 à 109. 

farines dt twuUmgerte. On cote marque dn 
CorbPii. "Ji, et autres marqua, de 3T W 
1(4 kilos. 

LK HAVB8, It (PgPBCHE) 

COTONS LAINES (TfcFfcS 

Onrert Clôture j On», j Clût. Ouv. dAt. 
Juin 16! 50 37 I i !«'. 50 t«S -'j « 79 
Juillet. 'SI -W 12 l«à W le rfl1 44 
Août. «1 12 1 2 «1 ̃. i«7 O3 M: H S 
Sentemb. m 1 m «i I t tr> les i U H M 
Janvier. .1 
Kérrter.i i.\ I I 
SI vous avez les Olg«st<«>ri« p»nibl«t. lourdeur*, 
somnolence, oonjettiona jprw les rep.u ^r.nez 
les Pilule» Sunjst* ct vous iwez soulajjii. fr. 

Telle qu'elle se présentait, d'ailleiiri, la 
cause était de celles qui lite lie discutent que 
pour la forme. 

Le siège du tribut était tait. 

A quatre heures, le jugement fut rendu. 
L'avocat de Georges Dufresae expédia i 
son client, & Paris, uae dépêche aitut 
connue 

• Divorce prononcé contre nous. 

Seuls parmi led amis de 8uzanne, le doc- 
teur Bernay et le vicomte Jean de Vrigny 
se trouvaient au Palais dr-, justice. 

Le vieillard embrassa chaleureusement son 
vieil «nf&otofruillaunh; et partit susiitûUv«* 
son compagnon. 

K huit heures, ils rentraient au man&ii 
d'Orvilliers. 

Le baron de OUtigny et ta petite baronne, 
Jacques d'Anpevillej Je vieui comte de Vrigay 
et Jeanne, les attendaient. 

Suzanne était aMtse <Uas un coin du p-raod 
salon aux sombres boiserie» de «Ikèœ. 
Le vieux docteur alta v*r» ttie, m pencha 
sur ses ebevetu, l'eœbraasa avec sa bon" 
tendresse de jrr&od-pèra et lui dit 

Ton caacheimr est fiai le t'avais pd-' 
vée de ta liberté. Je te la rends t 

Elle baissa la tête et pleura silencieuse- 
ment. 

Sans dont*, cette mi1™ r» M avait pas 
apporté le bonheur. 

Lrt pou rua eile lui un ange 
adoré 

Klle passa des bras de son vieux tuteur daac 
ceux de son frère et de set amis et, montant 
à sa chambre, elle se jeta genoux. 

Et comme si aa Georgette lui eût adressa 
une supplication en faveur de son père, ty- 
raaoiié ou ose *veugle paulos, elle eut 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4! 

Le.. Petit Pâirîsiëa 

Conseils du Docteur 
La Médecine Végétale 
jv ht un d ta» frtncipti vlUut ta Plvrtit 
Tous lee malade* désespérés et découragés, trou. 
wacont dans ce ItTre un moyen certain et radical 
eaa guérir sana drogneg faneates. mm putsoni 
let las c»u3tiqne», maia à l'aide de tues vtgtcaux et 
mevu réff<n(rutnc*tjQnl reparent les forces, tortillent 
g'Drganiime et purifient le su, g. 

̃. parmi lesebajtttreaie» plu» unporunu, i) codtimii 
fie citer Kalk4t«« 0 de la S>tau et dn cuir 
•n«v*tn, Djrtra, Met <r ma, liste, Uleerei, Chutt 
Û*t Chevtux, Pelait, eic. 

WtaH&a, nyirotile, Ptstuui, etc. 
Vueiison sang opération. 

v MbalsAies spéAkalee de la, ranun», gucrlel 
•ans opération ni peesatre; ttiriUté, etc. 

Sa* ̃•ml» et sa guerUon radicale i>ans opération. 
:j JKala4U> ••̃taa-faaiu», foie» uriuaira, Viets 
ftu tsnç, Itrtrieittetreant. Cystites, Impuissance, 
lit. Bdutuffanatt le plui relmUe. etc, 

jawta– 4$1/mu, SroneMte, Dvtpsptit, Constipation. 
VthfntpiM, AHmtmHurie, ot»t\tt, Surûttt, etc. 
g* «a mei \i gatriso» de tou!« les miladtc» rarwiqot», rtiWl 
laanUo, un nàtiewtau qui smpouoanMH, s>» op^ratm* 
•Mflaaua qui a»Unt la ne danger, cuit par uue «Miutna 
4»ace «t bicatdMBia qui lé^uxl tau aeuen uurilli dans U»UI 
̃UatM feu lawiah la attire i «im< t»te h (or* 
atnl iatllnu lUai bm i<m: Wtf et .&««. 

Ce livre «une du lbctear A Naroietthi, tté- 
vialitte minent S*.le Faculté de Parti, ex-interne IL 
rHBptlalSaint-Louli, membse <!<•« Sociétés «ayantes, 
etc, e«t deatine Wr sa Tulearitation t produira 
Vue véritable rérolution dans Part de guérir. 
Avec Ce livre, chacun peut devenir son propre 
médneln, le smgntr tt te guérir seul de toutes les 
maladies, utêrnc de celle réputées incurables. 
traitées sans euccès et abandonnées pu la 
médecine, et cela, sans medlcamenta, Mns breu- 
vu«, sans drogues qul empoisonnent le corps. 
̃tus opération ul mutilation par le couteau et les 
Caustiques, mata au mcyen de» sues des plantes 
ai de* sèves i égénératrices de la Médecine végétale. 
£4as* a* bat de nlfMiwtràa KttDlilfU et homiwuiri, la 
wtixdnt Végétale, tort volume de 350 p.gst, est 
•»t«7* frtcÀmtemnt et tm. centre sa franc -o maO'Ut Ml 
pBknu-fttlt, aJrra«i u Dirnicor de I7)M(I<U< Vtgetti, 
8e, Rue de Provence 66 Paria. 
sont gUCriCS radicalement en un m&/» 
tmoit r- sous tr.niaee* ftmto contre 0' 4S«n "f*»' 
Il •/••/Kirf fca» KZJt»Tiaa et leur QP»»I8Oar 
»r-»«Ui l'Acatfémle de Médecine, est à U ta< t« «t toutes les 
Bou-sm ne Mam ni do tnnil ». LENORMàNO, 
•MMitM-atjtr mfcjiUi.1 »", 9, r. de Turia. Para. Consul;, P. Cot«m. 

petites ANNONCES 
DU 

Petit Paxisien 

MARDI, JEU"m& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
i CINQ LIGUES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment rê&eniées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Foruti de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers. Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits tgricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets permis, etc., et, 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
emploi ou ocen- 
Pp*tlà h iv.' petit capital, excellentes ail'" p'gafrnor da 
jnunes filles p.travail 
tvv de bonne* ouvrières brodeuse' pour 
̃V\ râtelier i-lies M LeJAurichon. rue Richelieu 
l*à 15 ans pour bureau Honne 
Jm écrituVc Ua«n« deaurte. Ecrire H. M (' bureau»^ 
Ililmli Comptoir Commercial, liSaumur, vous recn- 
»ror. du et franco nne proposition avantageuae. 
I" ;»Maisonatiièricaine.r«odc Paris.au Havrcdemasçent 
̃de S&telon •» tr. par jour. L'offrir suffit p- la vendre 
'ci vous ruercliez un omMoi. écrivez de suite au « Tra- 
Ul railleur ̃•• botdev. Bonne-Nouvelle. On fait au»3i 
Iflfrs maintenant las enKagwuants Bout' Exposition- 
et étr.. a 
t\m toute.p<"r».U43U-.s>«Ocup. de la veutedesesprad' 
,é'n ci-lér. em- Ea-. Trfevag-C«ins-nlt(Mame-«t-Loir«). 
«sinon huile>iaYOns.demande agentt.Mouroux.à Salon 
~«»t dsm 8ona«on» t<Xv$ un docteur en médecine. 
iiJT^mwidTprôte, cap.,p«-, pour diriger imprimerie 
VS province, L. Barrak rue Ma;-rau, Pans 
comptable rtenv ï.ooo f de cauuou. bons ap" 
̃Fhrvreieuilleg. r. d. Marais, Virofla^.U" Mt-Latare, r. d 
*̃" re«a^nr» d« SS » S» ans. avec 
0* DlaHïMlïi ,-autJonnemeiit d««00ir.- Aux Uusses 
ljO)i>riouses iS, boukvanl de Strasbourg. 
W.iêl.lW.r.MontmJirtra^em.» Rouvern'insiitutnces. 

ftour lui une pensée ap pardon et murmura, 
es yeux fixés sur grand crucifix d ivoire 
Kt lui, le malheureux, que devieudra-t-UT 
Non Dieu, ayez pitié de lui 

FIN' DK LA TROISIÈME PARTIE 

QrATRIKMB PARTIE 

YIE PERDUE! 

Trois visites 

ïanvîer allait finir, le mois des conftieura, 
dea de Targent gaspillé, des inutiles 
cartons de papter semés à profusion pour le 
fléaespoir des facteurs, et qui s en vont porter 
d'un bout du monde à l'autre des souhaits 
taux et des caresses mensongères. 

Oh! pas toutes heureusement. 

U en est de tendres. de sincères, d affec- 
tueuses, qui partent de Meurs bons et loyaux l 
Pas de règle sans exception. 
Dans sou cabinet du boulevard Saint-Mi- 
un excellent feu. 
venait d'acheter la lecture de ce qu'il appe- 
lait dédaijmpuâement les feuilles. 

Et cependant chaque matin il en faisait 
avec empressement sa pâture quotidienne. 
ATiiro d'habitude et l'habitude est, comme 
lueur. une seconde nature. 

Paul Tavornier n'avait pas son agréable 
figure des 6ons jours. 

ttn ennui facile à reconnaître pesait sur 
oon front. 

ÏT appela d'une voix forte 

Mère Antoine t 

:Et comme la vieille se faisait attendre, 

H iflUnOlILUn faire connaître ï tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, matadies de la poitrine, de 
'estomac etde la vessie de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement., ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

f MAISON FONDit IM 4b«O 
CYCLES VENUS 
Mise en Vante clam 

MERVEILLEUX MODÈLES 1900 
l'recision, H«iu, Hiin, 

GARAHT1S 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Conttruction des Cycles en niàcts detS*- marque»: 
B 8 A, EADIE, miVS, CLEYELÂND, etc. 
Cédés der Conditions Spéciales de Crédit 
y i^regga l?5,fâiili.St-Marti8,?âfis j 

.Km a^-iri 
tu v>k«#ï de M fi a'lua la' payable apr«« eaui. 

I iWTil i ,\l 
M A Ni.KARI) H.iiniu Ttmele, ftrtt «t PkarinaeiM 

ICiproîîes Indieaaas 43 Grimault 
tÂSIHIKE, l'OPPRESSION !'INSOMNIE, 
B 
2 Vkumuit V1AL, 1, m» 8wt<il«K, PA"3. gf. y 

POMMADE MOULIN 
C-o&rlt ûtrtn», Boutoni. Rou(nirt, Dimujsuulicni, Cciimt, 
SaM-Marthi i k«H»). 
REOISSEUR CAVES du PLANAS, fit* H1»£D3. 
Ne* »Im x»t u>UI4i au prix «noaséa un journal. 

l\\N> plue ̃: ,'̃• payables 
comp' vu J crédit. Kcr. P. Ciiaïa. ,~>. i: Uoiiai^rt*. Paris 
av ADHDL' st rieuse sit., appoint, et remises a employés 
)A UriU" parfait1 tefi'i-. 
irninrocliaii. aptes Paris. C«>mpagme 
**̃<• 
vente ies r hs .!•• midi 
;» 2 hetiro? chez M. I). ̃ ''»̃̃ 1 >i- • 
.Ifft UB 
de i" ordr- I.ajoanio, h St-Médard en i ;U les i Gironde) 
Af désire entrer en reii tii.iis avec personnes qui vou- 
IW draient s'occuper moyennant bonne commission 
du placement d'abonncmciii> pour un journal uiteina- 
UonaliUii-ii- Kc.T.«,p.i". Ilru.t'-lles-Ccatrt: Belgique). 
V!V:ompti',Ken!< do mais.Oiiice oenti jUJ.pass.Pecquai. 
Huiles. ïa m" Larrieu, 3, r. d'Oran, Marseille, dem. rep». 
SERVITEURS 

placew da suite- V-S-r. 
nonnes à t. faire, cuisin fem. de ch., p' vous pla. :er vite 
II et 
P LIS et ;>u sein. ClicnliJ.- m'-s ii.-hc. %>, rue CUaptal. 
(i1 choix de b. places chat M* Btfon. s-. Si-Antoine. 
<U' 
!> b t.f..cuis..fch.,prOT.. Paris. av.rof.J4. r.d- Lombards 
nureaufondé en ISiO.pl.assurées de suite cuism.f.de ch., 
Bb.d'enf.i t.f- débuiaules pruvinc 2f Paris. l.b'Voitaire 
i pnrnrtr rlao-ant 1« t>lu« de bonnes, le mjflnx îi le 
Mme 
Paulet, 131. r. Saint-Honoré Rien a payer d'avance. 
il oAIll I "A.i Itf li\ll des bonnes Paris et proy délie toute 
concurrence Hcr a M-'Penot, I0Î, rue Saint-Antoine. 
On dem. bon.. domest.7181 fg :il-Honore (face Beaujon.. 
ABdem.cui.i. d. ̃cl>l)-at.fairc,f em.de ménage. h.d'enf 
USPiliei, :• w <h\ Oliateaii-d'Ean. Ri--n .ipiv-M-n'av 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

̃iDk'CIAtiL'tinUC '̃> t" époque. Pons. I a .5 h. Sage-f"' 
PBNSIOXW.MRlffl t" ci, Mme Derval, i% St-Ueni. 
BlfiB DlïUUfi l"cl.,reç'pcns. Di«cr. Px modéré Cons. 
S.\wR"rrJll'BB 1 
OCCASIONS 

l'iDlir nrVTICBC même briçés sont a.-heté» par 
ViIÎUa BMURn» I^Juit.8. faubuui-K Mouunartrc 8. 
» condre .Siniier d'occasion et autres, 
lUliiinn$ di-rniers mod'iM», l'état de neuf, 
vendre du confiance Tt> fr.. fio fr fr.. avec nuse 
au coitrsnt gratuite et facture de garantie. Viardot, 
rue .tu lulta, (haut de la rue Kocliechouartï. 

sans doute purce qu'elle n'entendait pas cet 
appel, il se leva et s'approcha des feuètres 
donnant sur le jardin. 

Le temps était gris il avait plu un brouil- 
lard épais obscurcissait tout. 

Vitain temps pour sortir, pensa- t-il. 
Que faire dans ce salon 

Lire, il en était fatigué Peindre. le jour 
n'était pas favorable D'ailleurs, il ne se sen- 
tait pas en train. Sortir, pour aller où? 
Portier chez des indifférents son ennui et 
teair dcs propos en l'air qui ne servent à 
rien! 

Il était obligé de se l'avouer à lui-même, 
pour la première fois peut-être de sa vie 
Il s'ennuyait 

Le temps lui semblait pesant, difficile à 
passer dans cette solitude qu'il avait suppor- 
tée jusque là sans se plaindre et même en 
lui trouvant quelques avantages 

Son existence de garçon daas laquelle il se 
complaisait lui apparaissait tout à coup vide, 
oiseuse, inutile. 

Depuis la conclusion de l'affaire Dufresne 
et le jugement prononçant le divorce de 
Suzanne et de son mari, il n'avait pas revu 
Orvilliers-ie-Grand il n avait pas reçu de 
lettres de ses amis du pays de Caux; il 
n'avait même pas rencontre son ancien ami » 
Georges Dufresne. 

Eh bien c était triste à dire, mais ce com- 
pagnon même, si haïssable qu'il fût, lui man- 
quait. 

il apportait une certaine distraction dana 
sa vie ai monotone, si vaine, si désoeuvrée, 
malgré les études persévérantes auxquelles 
il s'acharnait, pour rendre les heures plus 
fugitives, et qu'il méprisait presque parce 
qu'elles ne servaient à rien, ni à lui ni aux 
autres t 

Cobcobt» A. de 1882 J4 ii Wla»! WlfetTl H»p Unir. 1867 et 1888 
A le ie i'4 I tr. Ht, v* .<f^«; • :uac« 
.pU. />«̃<• dM eatsm ée aa ou »ix kilo* cnulre muid«t At 1 traaoou J3 fr f). ndro«« à COIrBi ST, 70. rofde Rivcll, 
PAJVIfl. Rejeter emsM Uétfaui, mtc/lnt et Miivm 4ny"vu« lai hBUn tai prl.r, «'la d«rclorf«< par ditoàq»*, 
(iui que tu ui-dkack «uccéda»** t»l« qa« O^oJa, MMrmiit, Andlm qui B'«a co»tiniwwt qa'nM qnnttté ïaiuriauit«. 

LA COÏ€ Llfijflâ DE 
CIRCULAIRE PINAitCi^OU QUOTir!!SKM« (ce n'«»* pus m» tourna» 
La plus complète, mi^'ax renseignée, ii>âispensr<ble r-ux personnes 
opérant à TffiSfE. Dislrihufp le ?oir à Paris el îc malin et! Pruvisice jw le i«'Coniik-i 
Donnelescours 

CYCLES KYMEÏS 
Boittes ne, reele «t » r%feisu> 

ELLES SONT LIVRÉES 

CREDIT 
A L'ESSAI 

Garantie matricule pour .-«/is 

Prix défiant toute concurreace honnête 
il 41 f!Mr> I CATaLOSOE. yô at acres:* CRiTlS 
AVEC UNE SUPERBE PRIME 
S'adr.à M. A. do 

nOiSBUS KIDS1S. blanc «/»# fiém' à .«i.il. 

\M* avl 

V lin 
1 votre f ire. Ré%tb (tiApnàe, 
Valeur 90jonrs. J*r«»r»aJi«tvoi iui ne filsli pas. F. 60 e. 
hrinlt– LISABOTER.nwir 4uD0«»UE»«S*U. nr->TM>ÎS «>i4i. 

HBH oa NonTean. «V V«l«in- Jonrt. 

« S«4H<«VIGMEROK3<tPKOVEHCE.St-SiH«ïCu<). 

Aux EHFAH rs (te la CHAPELLE, 1 14^, rue de la Chspcile, PkjS. 

FONDS DE COMMERCE 

PAPETERIE i:r 
'«'il 
B i\mm<}(\ llôtel. 
»ËL!,K IHMMIÎ.1 tiùs tiien situ. Bér. f l.OOOf. Facii. 
de paient1- Ecr. D. 0. pu r", JuinviUe-le-i'oiit. B- d. ;tg. 
Lait.beur-, ixuf*. ép. vin, 4 p. p. in.S, r.Boui-g-Tibonrg. 
Traite avec £>,M0 fr Hellan, 3;, faubourg l'oissuiinit-re. 
S.HlAM.1 mon.si f. Le propriét. 
vend après fortu: ̃m. Si, r. Drouot. 
Papeterie k c.der S'y a. li n'. r'i>- du Kaiudagh. Pa«y. 
SlElinelMf. p. j. Pxï,«K»Maltrt M-Tin, '.bit M.igep'a. 

itvc; AKuOO fr. P. (iantion e; ?.L. Ü 

I i iaid et bains de tout 1" ordre. Lonpr bail, loy. doux. 
IAIWIKkt. t.is. iii.i.i 
̃v.ui. 
Dt'-part f >: i Morcau.r, ;>ol. 
nirvii centre entièvem* 
nSlilScomp.AII. jiist.w.00O.Fr»isj{én t6,(K» 
I 11 Ain le mieux insl»l., le mieux pUirfRtlemeilleiirde 
LA\ UlH Paris.a coulé KW.COOf.et sera vendu p.Siii W.000. 
Cas fur" u»ajeu".P Oentiene'.Morefcu,X>,bd»él>ast«>pol. 
nATDl r.deUivoli, 3în~. loyer incroy. o,>M f z<l re2- 
PapeWric à céd. Belle occas- M. r Oay-Lnssac. S'y ad. 
n «au élran^ malade et sani famille, céd. «on comm. 
UA:l!R n'exitr*- auc. connais, spéc, tenu H a., rap G.C«M l. 
it p«rs. honnéie dispos, de 3,000 1 Uemier, t, lurbigo. 
ni un malade offre situation i pei-sonne sérieuse en 
lIAlifi lui cédant sa. mai»"" <<•• • ̃<̃<»•>• ̃̃̃< ̃<• Ui=«ant 
5.000 f. de bénéfice, av 1.500' '"au 
Hôtel-vins, r. Rivoli. 15 n". :'i.v .̃̃̃ V*),>-rt. 
f Voir De>it. 
PxJ uiiof.,l /-iept. 
rnHHroiP chaude, aux Batiguolles. 6 pots laiteiMlitr. 

ËArVMllU.I depuis s,000 jnsnu'â fr. G. Muu- 
rain, rue Saint- Dominique. 

r&lll llUu.L 5'ad liùtelN.y r,r (lay l.ussac IVe.1 
i-ivo lia. g»ro list très joli. Prix l.uOO fr., l»y. SOU. loge. 
I l!VS AIT. S.V mal. pressé, Jante;. ir-S.r.St- Antoine, t Il, 

A quoi bon cette science de la rneaenne 
qui ue guérissait pas de malades 

Pourquoi cette connaissance du droit qui 
ne venait en aide à personne et ne défendait 
ni la veuve ni l'orphelin? 

Et la peinture ? 

Dans quel but barbouiller des toiles qu il 

ne savait même plus à qui donner, puisque 
ses amis et connaissances en possédaient au- 
tant qu'ils prouvaient en caser sut les mu- 
railles, daus leurs maisons de ville ou de cam- 
pagne ? 

Li murmura entre ses dents 

Trente-sept ans 

Il avait trcute-sçpt ans depuis quelques 
jours! Pas moyen de se rajeunir. 

Son acte de naissance *n faisait foi. 
Avaat trois ans la quaraatainô serait dé- 
passée 

Et après ? 

Il descendrait l'autre côté de la montagne, 
le revers, avec cette rapidité qui fait qu'on 
se trouve tout au bas presque sans avoir eu 
le temps d' y penser. 

Sa vie aurait été celai 

C'est-à-dire rien 

Ni services reçus, ni services renda3 
Pas d'attachement, pas d'affections vraies, 
pas de tendresses sincères, pas une amitié 
pour l'aider sur ses fins, pour lui rendre le 
Ueraier passage, celui qui donne accès dans 
l'inconnu, moins pénible! 
Sa vie avait eu jusque-là un but, un but de 
haine froide, de vengeance patiente et réflé- 
chie, et encore il s'était arrêté à mi-chemin. 
Il s'était trahi trop tôt il avait laissé échap- 
per son secret comme un vase fêlé laissé 
échapper le liquide qu'il contient. 

Sa curiosité même n'était plus satisfaite. 
U na savait plus ce qui se passait, si ce 
n'est vaguement par quelques paroles «il 

L'ART ) 
les pertes 

en Bourse et hors 
Bourse 

L. W1THMJ 
Enooi franco du 
TRAITE graphique 
sur demaid». 

CADEAU 
r»i;t. «m Vin. E1èr«, cadre. Urpturt, 
Urap*, Ooocae, Rinm, Kirach Umcia4«. 

Pttiracrte, PartoBssrt* et !OO «ntr»> utllrt*». Kiitoi -it-n al 
fruncn p»r u. «r-«.i«» 5AIJrr-QtTIMTTrt (Aitne). 

Lire cette semaine finns 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jognai Pcpsaipe mm & Il fmmm nm 

y20 pages de texte et de gravures1) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. Henry Marchand Les Exposi- 
tions internationales d'agriculture. Echos agri- 
coles. Albert Berthot ''révisions du temps. 
P. Vitneux A l'Acailomie des soiencas. IL: 
Le Concours de Blaye. P. Dcm iriv i. Con- 
temps. Mérite agricole. 

Plsoleuliure. Zipoy: Production du Noiirrin. 
Horticulture,- A. Magnian Culture ioreéf <ii: 
la Carotte. J. de Loverrio Le Jardin colonial 
'.avec fiytires]. S. Mollet Ornementation des 
rorhcilfos rt des plutcs-b.indes. H. Huas; La 
Pêcti. ̃̃ P. Fruits ct Li'u'iiilK'S aux 
Hall- 

Vltiouiiure. C. lî^t'-mchon ̃ vis viti- 
Cti'n' i'i'-vu'j 

Législation rurala. Li-<m i. vi:osliûns 
diverses. 

Corrcsponilanre. Hall- s. M,i'-i-hés. Bulle- 
tin ruéu-orologique. 

La gérant Bocqdii 

B0TKIKTV1XS 

av.». une d"1 disposant do 1,000 f. p. prendre la «uite 
V.idui! cun. f;u-ile rapp.3,5^ p an.Benoit,K,r.St-M.irc. 
500 f.S'ait.desuile Ben.iit>J,r>; Mur, 
IlL'l f\' '(u patron. Hôtel, « n" meubl. Rapp. net. 18,000 f. 
UfilLjl'K i?.ooft.Clioixdautr.Maitin,9,ruc'.Jonlmartre. 
lliiilPx Apr. fortune. Martin, 9, rue. Mont ma ri ru. 
il!! -70,060 f- Choix d'autres. Mariin, 9. rue Mimimartre. 
ù»iii!>uit. 
61 i'xbOO Fortune. Martin, 9, rue Montmartre. 
I *l'fl!U't" -10 an5> rapport » l'essai W.OOOf., !t louer 
L.il UJll~.ooo f.. av. de vente û de Ir. butines 
Conditions. S'adr. àMaclos «tVernass», 47, r. Turhiffo- 
I 
av.:i,OOOf. Simion.li.r. Kivoli.lixpert. 
i. .r.a .l :r. p*r jour 
ri»g<S'adr. a In coiitierge, st. rue de Malle. II. d. »g. 
Ilnrort!» grau 

Lu>. Mont i p. AuSfiei- 

buvelt»-. pare Nord. Paralysie, p' l'M f. 
iif Hilinlnsno f cpt. a ('«é payé to,"00, loy 000, afî. «W0 
pièces vin par au. e«*aî. Xti^ier. 'J3. (^b'iussé-d'Antin 
LAll » 
PfiiinL '!̃•»«", :'̃̃' ̃̃ .l'ail. ». j 
,v. nï5. logé, marbro. 
glaers. Pa r [>Tr. pr.ki Sl-L*zuro. 
maison meublée il- lui. toy. 3,000 f.. 
beau jardin. AH. prouvé. Px P.OOO fr. 
nni onp (Knf« oh Fruif"H»?. le ̃«/»<̃/<•«/• <•̃"̃̃ 
lirithltfi se ni journal spécial, f! 
t* res fond* a e**d*r de. 500 â -36.f^>^ 
S'adr.M.Bei¥i,direoleur,l,r.Kr»nça. «.̃• 
nttl'o l'E? VUf*!? en peu de jour-* Commerr' nu Indin- 
fiAUitft triés ou thmvpr discrètement as«K-iès. 
communftitaires. emplovfts, intéressés ou préteur», 
à lu Banque Industrielle, r rue Tailb'iut- 
«,rj s ̃ i.~>00f. pourcommerr* 
Kilbert, -21, avenue de Clichy (Uéccs. Occasion rare.) 

entendait chez Gabrielle, à ses rares visites 
aux magasins de la couturière plus que ja- 
mais en prospérité. 

Là, il était toujours question du mariage de 
Valentine et de Georges Dufirsne. 

Même il devait avoir lieu à une date pro- 
chaine, vers la fin de février ou les premiers 
de mars, disait-on. 

Comme il avait déclaré à son an<*ten ami 
qu'il le considérait comme un «ranger, il se 
renfermait à son égard dans une discrétion 
absolue, n'en demandait jamais de nouvelles 
et rompait l'entretien dèf que Valentine ou 
Gabrielle aiguillaient le*r conversation vers 
Mai* de ce désintéressement et de cet iso- 
lement, sa situation s'était aggravée il sen- 
nuyait 

C'était certain. 

Et ?on ennui était aussi fait de regrets 
Il regrettait ses amis d'Orvilliers, le vieux 
docteur Bernay qui du moins avait mené 
l'existence d'un vrai sage, en usant noble- 
ment de sa fortune et de son savoir pour 
soigner les malheureux et se créer des ami- 
tiés solides, fondées sur l'estime qu'on ne 
pouvait lui refuser. 

Parfois Il se disait 

Pourqnoi ne ferais-je pas comme lui? 
Pourquoi ne pas suivre cet exemple admi- 
table 

Mats Paris le retenait! Paris avait pour lui 
l'attrait d'une patrie N'était-ce pas la seule 
au'il eût connue? Pour 1-en arracher, il aurait 
fallu unecirconstaneedéterminante.un amour, 
uae liaison, un de ces Incidents qui changent 
le coura des idées d'un homme, comme un 
rocher jeté dans son üt peut changer le cours 
d'an torrent. 

Il regrettait surtout Suzanne 1 fi r'était ha- 
I bitué la voir, à l'entendre; il y avait d'elle 

Ru* da foat-Kcai, if, PARIS 

Ii n'est pas d'eau minér.U» plus répandue 
et plus efficace que l'eau de Vichy il n'eu 
est, pas non plus d'aussi sujette à toutes 
sorî^s do siibMitutious. Ayez donc toujours 
soin d'une façon expresse l'eau de 
Yn-v i Célestins, Grande GriHe ou 
Hôptîai, dont l'authenticité esl assurer pu' 
un i1i?(jtie bleu avec les mots « 
placés sur le goulot des bouteilles. 

SPECTACIJSJDD 
THÉATRÎT, 

h. •'« Oppr». R.);«<h- 

3 il i 4 ftpir-.f-min»». 

S h. » ». Tu ̃̃•• (à IH>|>er:t". i.e bwuisrui» 
| il. H «il ̃ Fouivliamhfuilt. 

MirlK-1 Slrorfoff 

>!».• Th«A.ire Sarah-Be«'B»uu-aj Rolieh*>. 
perdu. 
8 Il, t t (-rmuiM. Un Complot. 

8 h. i s. i.»!(c. Les Sali'mUitnmiwt- 

ne, 
S h. ̃ • t>a(ai«-llo<al. 

Vaudeville.- 

i .vu iï>l'i»i*tl^. 
l!llit. 

h. 1 -> M!»'-»cf. L'Intorim Mlle <U> Builior. 
Su.».. (Utiui. Le ̃•••̃ ̃'•• T> >-•̃!> 

̃ h. ̃ AntbtVH. 1< 

8 u. 1 £ Tù.dela «Ici». ,iS99. 
S h. li TH. lauiw. i. ̃' ii; rtcfR'rttt'» 
tt b. ̃•, »èi»«*i. Le l'Sri. r. lit Ciiauf 
feur. 

S li Th. Mairnéra. H 

8 h. •'•̃ M««im»rir«. –A )"̃. vie. 

S h. 1/i. Kolie«-Upllffvlin> VIA l'Cipal- 

6 tu •̃̃̃. («rrni-ile. A |hti»'U' 

S n. ••'•. Honi»i»ra»*s<>- 
5 b. •̃». Cyniiio de H"rtfor.i> 
SPECTACLES BïVKKS 

« Ii t ̃ W!n. I.n 
JnîlleOuerre.ro.I.c-sL'. m.h 
Il;tirs. tlillward. Vi> ci. 
Cawno tfp P»rlik. ut. 
M. f> Daman 't. 
Kewells. Diiiuir i'r. 
Olwnpla. KiNv >;o. 
Miss Mil.v Cap 

L. lUuin.àna. '•"• 
Sc.Tla. ̃̃ IV'i- l'ii- ̃̃ 
M:- 
Pari-ik. :̃̃• 
Uaiiamf s. Villxsri. (jibarU. 
Paule b»' 

R.'clorirfo. ••̃'̃̃ Hiiliruu, folie 
vautlevilio. imos (ïuudct, 
DeitliauniM, l'ag^t, Mibtin 

La Clfate. A 8 h. I/O. les r, t ,̃«*». revtip-f4«>- 

Vinsliq. AQ. 45.000, av. i.OOO. Letvllier, 8, b* Bonne S1" 
IiUinL Facilités. Lavrillat, prcp.. 107. rue Saint-Martin. 
UIAnuK 
I.M)loT!>lh 
I ITAIII 'CHU par gérant AIT. fr., net fr 
LAVvlH à louer 8,oo<J fr. Aubriet. rue Turbin» 
I ll'flin bon matériel, bénéfices nets r,,000 f- 'i •̃é.lcr 
LAI Util avec fruncs. Aulirict 3: ru' 
l0.HJHr.IU F. l'.iiihourg- | 
PIHriîDII! v"( .in- tau. 
1\ il I coo.Iok-Px. i,:aj. S'y adr.i,r. BaUgny, Pari» 
I.H.. -"10 
ISS/IV Kuaiaui, art p. fui i K rt kg. 
iiis.prix du • rni.'i'.lt'i.li'.Maifcnta. 
j ,»; -m', in", pxKSO i. ^> ̃ i nier, 
iU:t.ni!i fete-i.av Hnifr..̃pl.Be»-ni.-r, It*. bd Magsnta. 
i'ilVF <1«par» étranger, à céder appartement meublé 
uAlnn faisant pension famille. Peu <1n loyer. S'iidr^ss 
rue Marbeuf, t9. mardi et jeudi, de lieurns k uii.li 
Ifinn-turorie tf" dépôt ordre. Opéra iiiêinc. belle si- 
Ir.l.i uiation pour dame 
S':i<1. tAinttirerip, I, rite Ble:ie 1 ••M|iiire Mintholn:; 
vins-liri., fg du Temple. I 

ilrurrc-u'ufs, rur jin 1», r 
tiiiuurusld. Sftdr. l*i. 

i.iu. n. i»rendrc,3,r.Camr''»" 

epicarie vins comptoir lo> 

«Armand, reprrftefit'i- i a 
• ivoc-ifi' lift. bien r, aff. :i:O8O fr 
ll.loA lessaS »vecl.i.»j ir r'eyre, il( Saint-Martin. 
nUiKLf..û00f Px -2,000 f.'l).' !•- "̃ 

d:ijne.S" 

y 

II.»-. av.i.000 Orcas. 
6di< Tie.vins. cotnpt., quart, ptipul. Adalr. ni. p. jour, 
lirl |y. 700f.,bel!"inst:til. A trait, a». I.Vwf. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: PAR JOUR 

à lui une attraction très douce qui était allée 
en «exerçant do jour en jour avoe plus d'Énor- 
Elle ne lui inspirait pas de désirs, rien que 
de l'amitié avec une pointe de tendresse et 
de dévouement qu'il ne s'était jamais connue 
auparavant. 

On pouvait dire qu'elle l'avait vraiment 
gagné et converti, presque métamorphosé. 
Près d'elle, il avait entrevu une autre exis- 
tence moins agitée, moins fiévreuse, égayée 
par uu cercle d'amis honnêtes et loyaux, une 
autre atmosphère que celle des brasserie», 
des théâtres, des music-halle où l'on entend 
des obscénités plus ou moins spirituelles dé- 
bitées par des chanteuses déshabillées ouira- 
geusement, sous la lumière électrique qui les 
inonde de clartés d'apothéoses. 

Il n'y avait pas jusqu'à la petite baronne 
Charlotte si franche, si rieuse, et à son mari, 
l'agriculteur, qui ne lui fissent défaut. 
Et aussi les beaux aspects d'Aïgeville, de 
son avenue aux voûtes de verdure, de ses toi- 
tures aux frontons tourmentés, de ses char- 
milles séculaires et de ses corbeille? de fleurs 
si largement entretenues. 

Pendant cinq ans de fréquentation, il s'était 
habitué t vivre presqu'en maître dans ces 
superbes étendues, aux riches récoltes, aux 
horizons infinis où ça et là. pardes échappées 
dues à la seule nature, lieu plongeait au 
delà des falaises sur les eaux sans fin de la 
mer lointaine. 

lltais tout était rompu. 

Et dans ce coeur jusqu'alors égoïste et 
fermé, il se produisait un effet de déchire- 
il revenait de la fenêtre a son large fauteuil 
près de sa cheminée, en se demandant par 
quel moyen U allait abréger les longues 
heures de cette journée triste et ténébreuse, 

Margot. 

rl* i. Bloch, dr Ver^r MM Gabln, Olrault, Max 
Moret. libelle Fatln l m Priée .TM WT-60. 
C*Mr*n KuraprfD. pi :i- <̃ l'.lii'ln* 
A 8 ti ooncert- A i.' jW/i tnatitre tu,1» 
P. (îavault et V. de Caitciii. 

CatiéK*eM^MHMuri-T41. wî-n.~ A » h. t 
MX!> ̃ • ̃ ̃ 

Wl- 
Tél. ,/i. 
Clraju: 
Ali. 

Ctra" v.'rc'.CBS Afio.^trfia. 
«OU, t) 
Ssmeiiis e; aimsnciies. nti'i $ h. t/î. 

KARCiiE Al"X ïiiSTÏ\l\ M U VIM.ETTS 
BESTIU'I 
V'i.hi-t 

l':iiir.MUJt :»i 

\V^ii! t *&j 

M<i.itr»n». Il 
Kii-ui- ente m«uv fr 
n- 

̃̃ca- 
Vcanx. '? à 3 (j, 
par li' k.: 

On cot>> i- 
nais, de «' 

autres pri 

Le 1/2 lui. 

Porm. >>tHi' h. in' ̃̃ i>ar 
l;i kilo vif. 

Un eotc hiins iinirs .r, 
et ceux d>. 

A I» ot«'i 

du locaimn1. 

APPARTEMENTS fonfo: :•:̃' fr. 
BKAUX ATKLIKHS.bien >̃<̃; 
RUK DU FAUBOU!ta-l)U-TKMPLE. 
LE PETIT P*R!?1FN 
Le joiinuiî no n i oisd pai tic» maniiscrit* qui lut 
Sont mires*»1». 

Osa nianuscriu ne Bout pas rendu». 

Pari». liocourr, imprimeur au Petit J'aruten, 
rue d'Knitiiiea 

bill rie» 
Vins, plat, i,500.Deo. 
Tabac, vin- iv .i-kj! r«r;.i>M<i.Ravs> 
E. Ueliry, :«:.̃ 

lli'.i, 
Mai:- ,,00. 
Pour <i*. 
prêts D'argent" 

iBf'l'VT le s"*lfl a ton. i rt'O. Hemb. i> acompte. Ane. 
DtlÙTfi s!!r N'ai"1*- Pari11, pr^vin^p et î^ar. n^r.. Avanc. 
r lifilS de suite Hvaiicb^Tie. :<&, rue da Snme, D h 5 b. 
I 111, I terni. ̃. Uli-n d 'irw 
rlltl ten 
Crédit Ki 
IHrorce. L'F.Dfjii i Aiiittlot. 

AVIS DIVERS 

Oéparls ft Arriva des 
te 

Le paqwlwt l'A«mtnwr. tant dit llavr», 
est ttrnT'- il !'̃ t figure (Ju hoH*. 

lorsqu'un maître coup de sonnette lui fit 
dresser l'oreille. 

Et presque aussitôt la mdte Antoine qui 
n'avait pas répondu à a son appel mais que ce 
tintamarre aurait tirée des profondeurs d'une 
cave, ouvrit la porte du salon, et un homma 
de taille rnoycnne, jeune encore mais déjà 
chauve, avec quelques poils gris dans sa 
barbe d'un noir charbonneux, le» traits heur- 
téa, un nez où il pleuvait, l'œil vif et le front 
bas, entra en bourrasque, tandis que Paul 
Tavernier s'écriait. toBt'de suite rasséréné 
Té, LahoultM:«que 

C'était bien lui, Laboulbenque, un de M'ou- 
tauban, dont le nom eonnait dès qu'il entrait 
au café comme un obus qui éclate, an point 
que les camarades faisaient en chœur 
Laboulbenqwe, un ancien copain de l'Ecole 
de médecine, un piocheur enragé, pétri d'am- 
bition, qui depuis plus de dix ans passait les 
jours et les nuits au travail afin de décrocher 
l'agrégation, puis le professorat, puis la célé- 
brité, puis la monnaie qui est le couronne- 
ment forcé de J'édifice. 

Laboulbenque et Paul Tavernier ne sui- 
vaient pas le même chemin. 

Autant le natif de Montauttan s acnarnait 
après la rf- ̃̃̃•̃ ''•• -̃"•̃<' Tavernier 
s'effaça «s l'obscurité- 
O'" n' A cltaqué 
i ii .nintsdtt 
Ou- revQir se» 
fcaeiens camarad- »es connais- 
gances. 

-Eh!co: "le** 
demanda If ̃ 

Ci f'p mal, ét u-i 

(A suivre.) Chaules Mébouvkx» 

