

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8395. Le numéro 5 DIMANCHE 22 OCTOBRE iSOO.1 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six raoU.Ofr, Un.an,*8fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bareanz de posta 

!>ix*eotioix 18, Ftue d'Eragliien» PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Suppl6mont Littéraire Illustré (Huit Pagea) t 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à WOFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépéehes "du Petit Parisien, 20. houlev. Montmartre. 

r>ovnièi»e Edition 
La progression de l'Indo-Chine ne s'in- 
terrompt pas. Uue série de documents offi- 
cias qui viennent de paraître révèle et 
fiffirtne sa marche ascendante. A la faveur 
d'une pacification que rien n'a troublé de- 
puis près de deux années, les quatre pays 
qui forment notre Empire asiatique ont vu 
se développer toutes leurs branches de tra- 
vail. 

Je n'en voudrais pour preuve que le 
compte qui a été tout récemment fait des 
recettes budgétaires pendant les huit pre- 
miers mois de comparées aux évalua- 
tions. Les pluïj.vtriaés se sont élevées au 
chiffre net de 870,000 piastres. Avant la fin 
de l'an, elles atteindront un million. 

L'Indo-Chine va donc pouvoir constituer 
la caisse de réserve sur laquelle M. le gou- 
verneur général Doumer avait compté pour 
gager les grands travaux publics destinés à 
imprimer une impulsion décisive et féconde 
*à ces vastes régions. Déjà les excédents 
définitifs de l'exercice 1898 s'étaient traduits 
par piastres. Ou est donc autorisé 
croire que, au commencement de 1900, 
l'indo-Chino disposera d'un capital réservé 
de Plus de sept millions et demi de francs. 
il eût été in';possible de réaliser un aussi 
beau résultat si le Budget général n'avait 
été établi, créant la solidarité la plus effec- 
tive entre la Cochinchine et l'Annani-Ton- 
kin, le Cambodge et le Laos. Sans professer 
un optimisme exagéré, il est permis de se 
féliciter d'une réforme financière qui, tout 
charges de la métropole ji^qu'à ce. qu'elle 
les ait complètement éteintes, appelle les 
quatre parties de notre plns vaste colonie à 
concourir les unes les autres à la prospérité 
commune. 

Mais ce qu'il est plus satisfaisant encore 
de constater, c'est le nouveau témoignage 
rendu par l'Indo-Chine à notre esprit colo- 
nisateur. Il est vraiment trop facile do le 
contester La haine ou la jalousie de l'étran- 
ger se sont, srrus ce fallacieux prétexte, 
donné souvent libre carrière à nos dépeins. 
Notre patriotisme lui-même, pourtant si 
susceptible parfois, ne s'est pas montré 
assez prompt à relcver ce qu'il y avait d'in- 
juste, de blessant et de pernicieux dans 
cette accusation portée contre nous de ne 
savoir pas utiliser tes conquêtes de notre 
diplomatie et de nos armes outre-mer. 
Combien fréquemment, par exemple, ne 
nous sommes-nous pas reproché à nous- 
mêmes notre soi-disant impuissance il met- 
tre en valeur cette Indo-Chine qui ne nous 
apparaissait qu'à travers un prisme sati- 
gk'nt? 

Les statistiques qui sortent des presses 
de Saïgon apportent un heureux démenti à 
ce préjugé et ces récriminations. 

Je ne saurais trop insister sur l'impor- 
tance du mouvement commercial que dé- 
noncent, les tableaux irrécusables de la 
douane, cependant incomplets. Pendant la 
période ds' cinq unmles qui s'émmla entre 
et 1897, la moyenne des échanges avait 
éLé de 177 millions, eu chtfîres ronds. Elle 
a été, eu do 229 millions, en augmen- 
tation de D'i millions. Eu y ajoutant le cubo- 
%age et le transit vers le Yunuam, on arrive 
un total de 300 millions. 

Est-ce que ces chiffres ne vous paraissent 
pas suffisamment éloquenls? 

Un pays placé depuis si peu d'années 
sous notre main et qui achète pour 102 mil- 
lions de marchandises l'étranger, lui en 
vendant, en retour, pour 127 millions, est 
de ceux dont il doit, un jour ou l'autre, 
tirer des élémenls privilégiés de richesse. 
Les sacrifices d'hommes et d'argent que 
nous nous sommes imposés pour nous y 
établir ne seront donc pas perdus, comme 
on l'avait craint. Déjà, les compensations 
sont commencées. 

Ce que l'Indo-Chine a le plus demande à 
l'extérieur, ce sont des articles qu'il dépend 
de nous de lui fournir. Tels les tissus, les 
fils, les combustibles minéraux, les ouvrages 
en métaux-«t-les métaux, les boissons, les 
denrées coloniales, les huiles, les verres et. 
les cristaux, les produits chimiques. Elle a 
augmenté sa consommation en tissus de 
plus de 18 rnilliotts en 1898. Je ne veux ci- 
ter que cet article. Notre fabrique nationale 
«'est-elle pas en mesure de l'en alimenter? 
On s'attache chaque jour davantage, par 

N8 i4" Feuilleton du Petit Parisien. 
f 
GIIAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAIKE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VIII (suite) 

Deuxième Journée 

Mais déjà t-lle passait à une autre idée. 

Et ce fut encore la chanson des choiKfos 
fuelle fredonna 

Monsieur d'Charette a dit ceux d'Ancenis 
Me? amis. 

Le roi ̃ ;?"urs do lis. 

Pren. :•> 

P ivoire, 

r voire. 

tliAèsui- ii iMifUrix.» 

Alors le garde étouffa un sanglot. 

Ses yeux se troublèrent. 

Un grand bourdonnement passa dans sa 
lètt». et. ses jambes chancelant tout à coup. 
tl défaillit, sous connaissance, aux pieds de 
ea fille. 

Là, les paupières closes, il resta immo- 
bile. 

L'enfant se tut, interrompant sa chanson. 
Elle regarda son père avec surprise, puis 
elle mit lé doigt sur les lèvres. 

Et très bas, autour d'elle, elle dit 

Chut! Se le ré veillez pas Il dort 1. 

tous les moyens fiscaux et administratifs, à 
lui faciliter l'accès des populations jaunes. 
Qu'elle redouble dotic de vigilance et d'ac- 
tivité pour s'emparer exclusivement de ce 
marché de vingt millions d'individus. 
Jusqu'ici c'était nos rivaux qui avaient 
livré le plus de tissus aux quatre provinces. 
Cette proportion s'est renversée. Nous avons 
dépassé l'étranger de 1 million. Ce n'est pas 
assez, mais l'accroissement est notable. Les 
indigènes veulent surtout des tissus de co- 
ton teints. Ceux que nous leur expédions 
pèsent 13 kilos et plus aux cent mètres 
carrés. Viennent ensuite, tout au premier 
rang, nos cotons écrus. 

Sur ce chapitre comme sur beaucoup 
d'autre:} uoa concurrents sont les Anglais. 
Nous devrions nous piquer d'honneur de les 
battre sur un terrain économique qui est le 
nôtre. Ils no soultriraient pas que la France 
les supplantât dans les Indes Les habi- 
tants ne répugnent nullement à s'approvi- 
sionner à nos comptoirs. Leurs habitudes 
seules les en détournent. Mais il n'est pas 
malaisé de les en faire changer. 

Il n'en va pas de même des vêtements 
de soie, broderies et passementeries, qui 
continuent à être de provenance asiatique. 
Pourquoi notre industrie sedésintéresse- 
t-elle du placement de ses filés de coton 
en Indo-Chine? l'àlle abandonne le mono- 
pole de cet article à l'Angleterre. Cepen- 
dant le Tonkiu, qui en importe dix fois plus 
que la Cochinchine, ne demanderait pas 
mieux que de nous accorder ses préféren- 
ces. La preuve en est dans la création, à 
Haïphong même, d'une filature de vingt 
mille broches par la Société cotonnière que 
viennent de fonder des Français avisés. 
Si nous passons aux mines et aux com- 
bustibles minéraux, nous sommes frappés 
des quantités de pétrole introduites. Elles 
se. montent à plus de 20 millions de francs. 
Mais il est impossible de contester cette 
fourniture à l'Amérique. Seule, la 
dont les puits devienn&ni toujours plus 
abondants, pourra lui ravir ce débouché. 
La houille et le goudron de houille sont 
importés d'Angleterre. Mais le développe- 
ment des exploitations minières locales 
doit, dans un temps prochain, ce semble, 
dispenser la colonie de tout emprunt de 
charbon aux Anglais. Il suffira qu'elles se 
mettent en mesure d'accroître leur extrac- 
tion et de répandre leurs produits à meil- 
leur marché, tant par les voies d'eau amé- 
liorées que par les chemins de fer en cours 
de construction. Le ciment vient de France. 
Nous sommes également les maîtres 
ou peu s'en faut du marché des ouvrages 
en métaux 6 millions et demi contre 2 mil- 
lions et demi. Nos livraisons s'emploient 
principaletnent pour les constructions métal- 
liques, qui se multiplient au TonLin, Nous 
avons aussi expédié pour près de 600,000 
francs de machines à vapeur et de chau- 
dières. 

On ne s'explique pas que noire serrurerie 
ne fournisse pas tous les clous, pointes, vis, 
pitons, rivets, eto. Elle en place déjà pour 
plus de francs. Notre quincaillerie 
domestique est plus répanlue. Pour ses 
articles de ménage et en fer émaillé, ello a 
encaissé plus d'un million 400,000 francs 
en Elle en aurait, reçu davantage si les 
Allemands ne s'insinuaient par Iiong-Koug 
dans la Cochinchine. 

Encore une fois, nous ne devrions pas 
laisser les Allemands et les Anglais nous 
dérober un butin qui est le nôtre, pour peu 
que nous le voulions. 

Pour les métaux eux-mêmes, la prépon- 
dérance nous est encore plus, fermement 
acquise. Fers d'angle, tôles, fils de fer, 
aciers en barres ou en tôles, cuivre, tous ces 
articles arrivent de la métropole, et l'établis- 
sement d'un premier réseau de chemins de 
fer aura pour conséquence immédiate d'en 
augmenter notablement l'importation. 
Les boissons, elles aussi, sont françaises. 
Elles tigurent au tableau pour 7 millions. 
Les vins sont originaires de Provence ou 
du Bordelais. La bière est allemande. Il 
faut observer que l'Annamite ne boit que 
de l'alcool de riz. Une grande distillerie de 
cet alcool et aussi une brasserie ont été 
créées récemment à Hanoïpar dos colons. 
Parmi les denrées coloniales, ou remar- 
que la préférence donnée aux sucres de 
France. Il se consomme peu de sucre noir 
dit galette chinoise. Les autres sucres étran- 
gers ne sont pas admis à franchir la fron- 
tière. L'Annam fabrique lui-même le sucre 
et il eu exporte. 

IX 

Troisième Journée 

11 flt venir le lendemain le médecin de 
Cltsson, qui, lui-même, manda par dépêche 
un de ses collègues de Nantes. 

Il y eut consultation. Michelle fut soumise 
à une observation méticuleuse, à des épreu- 
ves qui furent, hélas concluantes. 

Elle était hien folle, d'une folie douco et 
mélancolique qui semblait ne devoir être 
dangereuse ni pour elle-même ni pour les 
autres. 

-Folle pour toujours? demandait le garde. 
De cela nous ne pouvons répondre, di- 
rent les médecins. C'est le secret de l'avenir, 
et qui peut prévoir l'avenir ¥ 

Au moins il ne m'est pas défendu d'es- 
pérer. 

Ils hochèrent la tête. 

N'espérez pas trop. et surtout ne 
croyez pas que cette espérance se réalisera 
Vous auriez une douloureuse déeon- 
venue. 

Alors, elle ne me comprendra plus ja- 
Elle comprendra certaines choses. par- 
fois. mais je vous engage à ne pas trop re- 
venir sur les émotions et sur les événements 
qui ont amené sa folie. Ce serait, non pour 
elle, mais pour vous, une tentative et une 
souffrance tout à fait inutiles. 

Qu'est-ce que cela me ferait de souffrir, 
murmura Soubise, si j'arrivais à apprendre 
ce que je tiens tant à savoir "? 

Et lorsque les médecins furent partis, il 
s'approcha de Michelle 

Mon enfant, dit-il en lui prenaat les 
Elle le regarda en souriant. 

Elle paraissait très calme. Elle était toute 

Le café ne s'adresse qu'aux Européen*. 
Il arrive d'Aden. Les indigènes gardent 
leur antique passion pour le thé. 

Mais l'heure est proche où l'Indo-Chine 
tout entière pourvoira à ce double besoin. 
On connaît le beau succès que des Français 
ont obtenu dans la culture du café et du 
thé. Leurs plantations entreront bientôt en 
plein rendement et elles absorberont la 
clientèle locale en même temps qu'elles se 
feront une place sur les marchés de l'é- 
tranger. 

Les huiles entrées sont plus particulière- 
ment des huiles d'olive. Les autres, comme 
celle de ricin, do sésame, d'arachide, seront 
bientôt, produites par la région même. 
Il est déplorable de constater que l'usage 
de l'opium, indéracinable, ne fait que s'é- 
tendre. En Cochinchine et au Cambodge, il 
émane de l'Inde anglaise; au Tonkin, du 
Yunnan. 

Pour les farineux alimentaires, la con- 
sommation se partage. Taudis que ceux 
d'Amérique dominent en Ooohincbine, 
ceux de France ont la priorité au Tonkin. 
Dans la première se rencontrent plus de 
Chinois, et cette race est grande mangeuse 
de pâtes. Il y a encore un pas h faire en 
avant pour la meunerie française. 

C'est à nos industries, je le répète, qu'il 
appartient de faire pencher définitivement 
la balance de notre côté. L'étranger importe 
pour 58 millions de marchandises tandis 
que nous n'en faisons entr^p*$rc gte«, 
44 millions. Mais cette différence âe 14 mil- 
lions s'applique en majeure partie à des 
produits qu'il n'est pas en notre pouvoir de 
fournir. Nous éprouvons quelque orgueil à 
rappeler que depuis 1886, en douze ans, nos 
ventes a l'Indo-Chine ont triplé. 

Que sera-ce lorsque le nouvel état écono- 
mique, par la transformation et l'extension 
de l'outillage des transports, aura ouvert a 
notre ambition toutes les nlnces de notre 
Empire indo-chinois? 

JEAÏV FROLLO 

L'instruction du complot soumis à la 
Haute-Cour est terminée, et il est certain 
qu'aucun officier n'a son nom compromis 
dans cette affaire. 

L'armée toute entière, sans exception, 
est restée étrangère aux intrigues et aux 
actes que le Sénat est appelé il juger. Le 
Qot des passions politiques s'est brisé à ses 
pieds, sans que l'écume en rejaillit sur elle. 
Les yeux fixés sur le drapeau, emblème 
de la patrie et signe de son propre honneur, 
l'armée demeure telle que la France l'a tou- 
jours connue, respectueuse des lois et gar- 
dienne de la.gloire nationale. 

C'egt en vain "que les hommes de parti 
ont cherché à exploiter quelques faits indi- 
viduels pour la troubler, en vain que des 
politiciens sans scrupute patriotique ont es- 
sayé d'agiter l'âme militaire nos soldats et 
leurs chefs de tous grades sont restés im- 
mobiles, dans le rang. 

La mort tragique d'un lieutenant- colonel 
qui s'est condamné à disparaître pour expier 
son crime a attristé l'armée, mais ne l'a pas 
fait sortir de son calme. 

Plus tard, quand un Ministre de la 
Guerre a jeté du haut de la tribune une 
démission retentissante, nos officiers ont 
regardé avec surprise ce manquement au 
devoir; ils n'ont pas bougé à l'appel indirect 
que leur faisait ce général. 

Dernièrement, le drame du Soudan a 
causé à l'armée une vive douleur, mais elle 
n'a pas douté d'elle-même parce que deux 
malheureux, affolés peut-être par le climat 
de l'Afrique, ont commis le plus grand des 
crimes. 

Cela a été une consolation, dans ce deuil 
national, d'apprendre que la mission avait 
refusé de suivre ses deux chefs lorsqu'ils 
ont eu teint leurs mains du sang du colonel 
Klobb. Dans cette cruelle circonstance en- 
core, l'armée a été digne d'elle-même. 
Aussi le pays, confiant dans ceux qui ont 
l'honneur dé 'vivre l'ombre du drapeau, 
frappe-t-il de sa réprobation des polémi- 
ques coupables cherchant à introduire la 
politique là où doit exister seulement le de- 
voir discipliné. 

L'armée de la France républicaine, telle 
qu'elle est constituée par le service person- 
nel obligatoire, ne saurait être considérée 
que comme la partie la plus pure de la na- 
tion, dont elle renferme la jeunesse. 
C'est la méconnaître et l'outrager de vou- 
loir exploiter son nom en le jetant dans 
l'arène politique. Elle n'écoute pas les cla- 

fraîche et toute rose. Sans le regard, qui di- 
sait seul que derrière ce front il n'y avait plus 
maintenant que des idées de démente, on 
n'eût pas dit qu'elle était folle. 

Et il essaya de l'interroger, de provoquer 
un aveu, un renseignement. 

Dis-moi son nom et je te vengerai, car 
tu n'es pas coupable, ma pauvre enfant. Tu 
l'as dit à Colette, Colette me l'a répété, et je 
la crois comme je te croirais si tu me le di- 
sais. Mais si tu n'es pas coupable, c'est que 
tu as été victime de quelque infamie, d un 
fOiet-apens, sans doute. Voilà pourquoi je 
voudrais te venger! Parle, parle 
Elle l'écoutait avec une sorte de curiosité. 
Mais elle ne comprenait pas et elle ne ré- 
pondait pas. 

Alors, il se prenait la tète entre les mains 
et il rêvait, essayânF3e reconstituer la vie de 
Michelle depuis quelques mois, afin de saisir 
peut-être dans cette vie le détail qui lui feu- 
rait deviner le reste. Et en rêvant aussi, il se 
souvint que, brusquement, sa fille, certain 
jour, était devenue triste et qu'il l'avait ques- 
tionnée sur sa tristesse sans rien apprendre. 
Toutes les phase singulières de 1 existence 
de son enfant lui repassèrent à l'esprit à cette 
heure. Et il se reprochait amèrement de n'avoir 
pas pris garde au trouble qui bouleversait 
cette jeune àme. Car c'était à ce moment, oui, 
aux heures de ces étranges triatesses et de 
ces cauchemars et de ces hallucinations, que 
le crime avait dû être commis. 

Par qui? Dans quelles circonstances1? 
Quel était infâme, le lâche, cent fois lâche 
et cent fois infâme 

Ils vivaient solitaires. 

Dans la petite maisons perdu? de Milleper- 
tuis, rarement venait une vi?it<>. Sotibise 
faisait son service de garde av et 
justice. On l'estimait. Les nom: i ai- 

• meurs dés-partis, eUe sait que son devoir, | 
sa force, son honneur dèpeadent de son 
obéissance aux pouvoirs publics issus de la 
volonté nationale. 

ON SNICIDE EN CHEMIN DE FER 
Un drame mystérieux, découvert en de iragi- 
ques circonstances, s'est déroulé hier matin 
dans un train de Ceintare de la ligne du Nord. 
A l'arrivée du train n- 61 en gare du Troca- 
déro, des voyageurs cfui escaladaient un com- 
partimeut vide poussant des classe reculèrent 
Le chef de gare et le conducteur du train, 
prévenus par un homme d'équipe, pénétrèrent 
dans la voiture devant laquelle plus de cinq 
cents personnas étaient massées, se bousculant 
pour mieux voir. 

Un horrible spectacle s'offrit la vue des 
employés montés dans le compartiment, qui 
semblait, à l'intérieur, comme teinté do sud£. 
Lea tapisseries bleues des banquettes, les ri- 
deaux des portières et les parois de bois jaunas 
étuient marqués de plaques rouges. Un 
mince ruisseau sanprui cotent s'était formé sur 
le parquet recouvert de linoléum. 

Partout se relevait la trace d'une main ensan- 
glantée qui avait dû se poser au hasard dans ks 
convulsions d'une lulU) terrible contra la mort, 
sur le drap des tentures et les mailles du litet à 
bagages. 

Dans un angla se trou,lient un pistolet de 
forme bizarre à répétition et dont trois canons 
étaient vides de balles, et une grosse «aune de 
cornouiller. ̃ –x ohjcts était également ma- 
culé de ainsi qu'un mouchoir par- 
tant la m :>. roulé eu boule et jeté sur 
La pas fonctionne 
et ios voisines n'ayant 
eu'endu aucune bruit rl'altercation ou de rixe. on 
pcut prévoie^ un suicide suivi d'une terrible 
agonie. 

Le désespère avait dû, apivs s'f-tre tirt trois 
coups du pistolet ensanglanté retrouvé il;ins U; 
compartiment, ouvrir la portière et sa précipiter 
sur la voie. 

M. Bacot, commissaire do police, prévenu, 
commençait son enquête sur ces indices values 
et obtenait bien vite un réautiat probant. 
Deux inspecteurs, envoyés en exploration sur 
la voie, rapportaient en effet, après quelques 
minutes de recherches, le corps mulilô d'un 
hoinme paraissant âgé de trente il. trente-cille¡ 
an», qu'ils venaient de trouver étendu en travers 
d'un rail. 

Le malheureux avait eu une jambe et un braa 
coupés par les roues du convoi. U portait eu 
outre à la gorge trois blessures terribles pro- 
duites pur des balles de fois calibre et qui 1 %!ni- 
péchaient de proférer même une plainte. 
Il expirait vingt minutes apras à l'hôpital 
Beaujon, où il avait été transporté. 

Des papiers au, nom de Camille Davcr, employé, 
demeurant 187, boulevard Murât, étaient trouvés 
dans ses vêtements. il était porteur d'un ticket 
de deuxième classe pour la gare du Nord. 
En attendant la suite de l'enquête, le corps 
du désespéré a été ramené à son domicile. 
UN ESCROC DE HAUT VOL 
Dernièrement, un jeune et brillant cavalier 
disant se uommer Guyard de Bourmont. üeuie- 
naat de cavalerie, faisait son apparition dans 
plusieurs ftitrni, de Marseille, ou DK'tUdl son" 
ék'-gnnee raftiuée fil ses belles paroles lui conqui- 
rent tous led suffrages des habitués, qui se 1 ar- 
rachèrunt à qui mieux mieux. 

Au cours de ses visites, il remarqua une jeune 
fille de vingt-deux ans, Mlle Thérèse Boufller, 
qui ne se montra pas insensible aux charmes 
de l'élégant officier. 

Guyard de Bourmont s'en aperçut, fit à la 
charmante personne une cour assidue, lui avoua 
son amour, qui se trouvait partagé, puis, con- 
fiant à Mite Boufller un secret qui s'op- 
posait à leur mariage immédiat, la conjura do 
te suivre sans oublier d'emporter ce qu'elle pos- 
sédait. 

CeLte dernière accepta ces conditions et, dans 
les [fumiers jours de septembre, les deux amou- 
Thérèse Uouffier, suivant les eonseils de son 
amant, avait emporté une somme de 2,000 francs 
ainsi qu'un livret de Caisse d'épargne de 900 
francs qu'elle avait remis ù Guyard de Bour- 
mont. 

Celui-ci conduisait sa mattresse dans les prin- 
cipales villes du littoral, menant la vie joyeuse 
et quittant parfois les hôtels où ils descendaient 
en négligeant de payer l'addition. 

Les 2,000 fraucs de Thérèse Bouffier furent 
bientôt engloutis, et arrivés à Meyrargues, les 
deux amants durent faire un retrait de 300 francs 
sur le livret de Caisse d'épargne. 

Avec cette modique somme ils gagnèrent Pa- 
ris là, Guyard de Bourmont parvint à faire un 
emprunt assez important avec lequel ils vécu- 
rent successivement au Haincy, âGagnyetà Vil- 
lemomble. 

Dans cette ville, ils épuisèrent leurs ressour- 
ces et durent demander un nouveau retrait à la 
Caisse d'épargne dont le montant devait leur 
être versé à Nogent-sur-Marne. 

A leur départ de Meyrargues, l'administration 
des Postes de Marseille constatait qu'un faux 
avait été commis sur le livret de Carsse d'épar- 
gne de Thérèse Bouffier, et apprenant par la 
demande des deux amants leur présence à No- 
gent-sur- Marne, télégraphiait au receveur de 
cette commune de les faire arrêter. 

Une souricière fut établie au bureau central de 
Nogent, et hier matin Guyard de Bourmont et 
sa compagne étaient arrêté* comme ils se pré- 
sentaient au guichet. 

Conduits au commissariat de Joinville-le- 
Pont, ils furent interrogés par M. Parnet, com- 
mis6a.ire depoüce. 

L'inculpé était porteur de plusieurs séries de 
cartes de visite et de papiers aux noms de René 
Guyard de Bourmont, lieutenant de cavalerie 

maient, les autres le détestaient. Etait-ce 
parmi ceux-là, braconniers et vagabonds, 
qu'il fallait chercher le coupable? 

Mais pourquoi n'eût-elie pas dit sou nomt 
Elle ne le connaissait peut-être pas, ce 
nom? 

Mais pourquoi ne le disait-elle pas, ne l'a- 
vait-elle pas dit à Colette ? D'où venait ce si- 
lence obstiné dont elle avait averti la jeune 
fille et qui prouvait sa réflexion, sa ferme vo- 
lonté de se taire.. 

Qui fréquentait Millepertuis? 

Personne en dehors de Colette et de Ro- 
land. 

Roland 

Il frémit tout à coup, à ce nom. Il devint 
pâle. Et il essuya avec le plat de sa large 
main une grosse sueur d'angoisse. 

Roland 

C était l'ami de Michelle, c'était son frère 
de lait. Il ne se passait pas de semaine qu'il 
ne vint plusieurs fois. 

Quand il avait une heure de liberté, il ac- 
courait. 

Roland 

Mais le garde chassa cette pensée odieuse, 
cette pensee qui le soulliait. 

Etait-ce possible? J 

Non. 

Il avait beau se rappeler tous les moindres 
iélails de ces entrevues auxquelles il assistait. 
Rit-'u de plus chaste, et rien de plus fraternel. 
Jamais entre eux la moindre gêne, le 
moindre embarras, lorsque, survenant par 
lusard, il tes surprenait. 

Leur sourire restait aussi franc, leur re- 
gard aussi limpide. 

Roland! 

Et il murmura, avec des larmes que lui 
amenait le remords 

j Il faut que je sois fou pour avoir eu 

Caillette, lieutenant d'infanlferto, et René Bru 
officier. 

Il a affirmé qu'il se nommait bien René Guyard 
de Bourmont, âgé de vingt-six ans, mais qu'il 
n'avait jamsis porté l'épaulette. 

C'est un ancien soldat d'infanterie de marine, 
employé de commerce depuis longtemps sans 
place et vivant d'expédients. 

L'ue perquisition opérée dans la journée h 
l'hôtel du Rocher, où étaient descendus tes 
deux fugitifs, a amené la découverte de nou- 
veaux papiers aux noms des différents indivi- 
dus qu incarnait brillamment Guyard vic Bour- 
mont. 

Ces iloux ludivtdus ont ete envoyés au Dt"poi, 
et un juge d'instruction va être commis polir 
instruire la plainte en faux portée contre eux 
par l'administration des Postes. 

On croit lenir un uu.iuieux escroc depuis 
longtemps recli Midi, qu'il avait 
choisi pour tht.. nts. 

Le Lancement du (Narval» 
Le sous-marin submersible .VtirtMt, construit 
il Cherbourg d'après les plans de l'ingénieur de 
première classe S;inho?uf, a été mis à hier 

par le Conseil des travaux ̃. 
suite d'un concours entre le.-= s de la 
marine. Comme récompense, V tif reçut 
une mV'daiilu d'or et Re vit coailei- une mission 
d'un mois à l'étranger. 

Lcs travaux dc construction de cn 
ont étc poussés avec la plus gr.i. 

car nn a hAte de .-cmnaître 1rs n' 

doiiu>'ra. 

Le Sarcal es' 

Il' ̃ ,i'S, une iut<i- 
t'ieure, l'aulro "cxU-rieuru. Cctto .lanière est de 
m&tno forme que celle dos autres torpilleurs, 
tandis que la eoqua intéricure 1 f Tiie 
• l'un l'ii-'ari1.. Ces ileux coejues sont ar 
qui se remplissent d*t\: le 

vire sous-marin qui peut naviguer par ses seul* 
moyens sans avoir recours Il l'usine d'électricité 
pour recharger ses accumulateurs. Le Narval 
est muni d'une machine et d'une chaudière qui 
est chauffée au pétrole. Sa machine, d'une puis- 
sance <]? chevaux, o^t actionnée par cette 
^îiamli^iv. uni fnrrtiAnnA ^(Mil^mont iitiand Ia 

sous-marin vir: 
namo (llli. nr^il.liil âUX 

batteries d'accumulateurs, aciiunue le propul- 
seur. 

Lu S'arval est muni de quatre tubes sous-ma- 
rins, duux à tribord et deux & bâbord. Ces tubes, 
de même que les appareile, se manœuvrent de 
l'intérieur. 

Au point de Oue de la navigation. le Narval 
pourra franchir 252 millea marin. à rJ en 
SI heures ou 62i mille» à 8 nrriuls en 78 heure 
avec sa machine, c'est-à-dire eu évoluant il. la 
surface. 

Avec ses accumulateurs seulement, il fran- 
chira 25 milles à S nœuds et nulles il » nœuds, 
c'est-à-dire lorsque le sous-inaflu naviguera 
sous l'eau. 

On peut donc dire que le Narrai, s'il donne Im 
résultats que l'ingénieur Saubu-ui t;n attend, fe- 
voie nouvelle, et la Hutte fonr-tniiii' aura à subir 
de eo- fait de séneus?* < ut, 
̃qjivs son lancement, le 
bassin Napoléon III en •̃̃ 
ment dms la forme du ruùoub u' 2 puur Wnm- 
ner ses travaux. 

LE FEU DANS UNE MINE 
(De noire cornsjionctant particulier) 

Leus, 21 nctolire. 

Ce matin, vers six heures, c^St-it-diru environ 
une heure après la descente des ouvriers dans 
les puits, lu bruit me répandait dans les cites 
ouvrières voisines de ceux-ci que le feu était à 
l'intérieur de la fosse n# G. 

Ce fut une panique générale. Sans inteirotftr 
perconua, abandonnant la maison, femme,; et 
enfants se précipitèrent vers la imits où va- 
naient de a'engoulfrer un ihijhkuI auparav.iut 
)eu'' époux, leur père, leurs (ils ou leurs frères. 
Un service d'ordre dut être élah'.i par la gen- 
darmerie pour empêcher l'envahissement des 
bâtiments de la mine. 

Une fois le bruit confirmé que le feu venait 
d'éclater dans les écuries du fond, un silence 
profond sVtabtit, chacun guettant anxieuse- 
ment la remonte de celui qu'il attend. 

M. Chale.-ssaiiijj, ingénieur du puits, avisa de 
suite aux premters moyens de secours, car un 
énorme tas de fourrage placé dans le fond de 
l'écurie flambait, dégngeant une fumée aussi 
épaisse qu'abondante qui envahissait les gale- 
ries, menaçant d'asphyxier les ouvriers. 
Bientôt arriva M. Malatray, ̃ • i;n chef, 
dant que ce travail s'opérait, on se mit à crier 
dans la mine « Sauve clai oetil! » Ce fut un vé- 
riinbte affolement n ̃ • i- 1rs ouvriers 
ignoraient quel sini- -a produire; 
ils se précipitèrent ic^ mi mut; du puits. Afin 
d'éviter des accidents, on les dirigea vers les 
autres puits de la concession communiquant 
avec celui de la fosse n* 6. 

Une fois le trou d'air et l'entrée de l'écurie 
murés, tout danger ayant disparu et les mineurs 
étant rentrés chez eux, le calme se rétablit dans 
la cité ouvrière. 

On croit que ce sinistre, qui a produit une 
vive panique dans toute la concession de Bé- 
thune, est dû il l'imprudence, d'un ouvrier, le- 
quel aurait, dans l'écurie, contrairement au rè- 
glement, fait usage d'une iampe il feu nu. 
En tentant de sauver un des deux chevaux 
restés à ¡écurie, le gardien fut brûlé griève- 

cette pen$ée-là. Mon Dieu! mon Dieu par- 
donnez-la-moi 1. 

Et il disait vrai. 

Entre ces deux êtres, entre ces deux cn- 
fants, rien de plus chaste que la profonde 
affection qu'ils avaient l'un pour l'autre. 
Alors, qui Où le trouver, l'infâme? 
Je le saurai, coûte que coûte! 

Ce fut au milieu de cette détresse que s'é- 
coula cette troisième journée pour le garde. 
Comment se passait-elle au château de 
Villefort ? 

Certes, on s'était bien des fois demandé, 
pendant ces trois jours, quel piège cachait 
t'inTitation des fils Girodiai.Et la recommrn- 
dation de prendre un cheval en qui le duc 
mettait toute confiance avait fait marcher lus 
imaginations. 

Enfin, qu* veulent-ils? disait la du- 
chesïe. 

A cela, nulle réponse. 

Le duc, confiant en lai, dans son sang- 
froid, sa force, son adresse, confiant surtout 
en son bon droit, souriait avec indifférence. 
Laissons-les venir. 

Pourquoi ne pas refuser cette invita- 
ion 

Ce serait avoir peur. et je n'ai pu peur. 
On avait interrogé le marquis de Vivarez. 
Il se perdrait comme tout le monde en con- 
jectures. 

Dans l'après-midi de cette troisième jour- 
née, le duc était allé visiter ses chevaux et 
s'assurer que sa jument favorite, Sarah, était 
en bon état. 

Il l'avait montée le matin, malgré la neisre, 
et par ce temps Il lui avait fait fournir 
une course longue, par de mauvais che- 
mins. Et lorsqu'il était rentré. le souffle 
de Sarah sortait égal et léger de ses naseaux 
qui semblaient taillés dans du brome. Ses 

.Ajoutons que u«- 
.m travail dans les galeries quand 
ir t'. il; 

UN MARI ASSASSIN 

(De noir* correspondant particulier) 

nuueu, xi ocioyri?. 

Nous avons annoncé hier qu un m< uitic aval! 
-m h ;maau de ïïe »tJt! .'̃ ̃̃ fom- 
>ar imi i»(>n --îir 
fimiM. Y .les 
.ni le 

da 
la 

ur 
,r| 
Ce drrnier vint s'absenter, et la 
de bonne h^uro, il an 
h"!i:v>. !i |v:irtrait n«i femme 
• >'i ibltT dUbiu uli l'a:. lia 

>;̃•*̃̃• sa 
Il 

Le misérable tenta ei)M justice- 
̃ ̃̃-̃̃•̃ it 
1 iiat'im- ni transporté 

a >̃ j. ̃ ̃.au» 
par»» qu .il, 
uissanl ci.. sut» 
crime. 

Ouyadcr est mort co m,itii: .̃, s uae longue 
agonie. 

ix-cus hier, toujours de source 
ions n'avons pas encore la ver- 
s'MTililrat coîiti!T;ï"r l'avantage 
rviiipui'iu à (jhmeoti par 1< do La 
«cita'. 

l.ittaque do la position ImUuuique a 
échoué el quelques cauuns vieux modète, 
hisses sur une colline abrupte, ont dA ètta 
abandonnés; mais le feu tiirrihU-inent précis 
poursuite de la cavalerie anglaise elles Boilrs 

rièro et y élèvent des retruii' 

La colonne de l'Ouest qui i &ur La- 
vement en avant. Si L1 du Nord a 
subi un l'i-iiiH- ;i <;ii;!ir.< ensuit pas 
que la |i.irtit* soit soricii >'oiuproini39 
pour les Botks. na ontiniliKo à luurs adver- 
saires de toiles portes en huinmns et surtout 
en «jfiieiors que toute td^cd ofl'ensive leur est 
reste 
donc liluii le,3 généraux et 
d* l'tëut d'Oratiîre et, avant ,ts 
miffiaîs puissent entrrer en .uuont 
s;ini douta 

La Bataille de Giencoë 

La dépêche suivante a k dix heures 
du soir au Ministère <io 

rai S- -l inorteilciii'jnt bl- 

» i. l'.nportaut qui ;« <4t'i 'St 
dû il sou jzraud courage et à ̃̃> 
néral, ain-?! qu'à r«xernt>lu de 

conflauee qu'il a iuspiree aux u. ^Q 
i ordres. 

• t.. •̃̃̃̃̃ ment la con- 
tf.(,, 

luit lie lariiou, a remis aeitt au 
gtîiu'r:ii Yiilc. 

Lo ilino de 
i Duiv; de re~ 
̃ \ta\\i ̃. ,.«, i i. i l'iufan- 
i teri Mt, et il y eut alors 
un pi: 

Lus pertes ai :0 tués 
on bleseés cet 

̃̃••• ̃"• dit 
;iC- 

̃•l-S, 

̃ ii\; {MJIII rit-. 

liill a été ibio 
,•̃̃ i ,lU8 

:i;a 

n't su«i 

duite au ̃- ,;lyi n.ia 
était d'un- 

Dè< «j.. 
troupes, car la colline était presque inacces- 
sible. 

• Dans tour précipitation à fuir d«vant nos 
troupes, les Boêrs durent abandonuer leurs 
<• ̃ jiirsuivia pa* 
l'artillerie. 

:;i«ime corre»-' 

poiKituit du qu li croil «avoir Que quatre canooS 
uni (5t4 pris, et quelques-un» disent même, 
un de» Boërs ait été enlevés 

u a continué toute laprèff- 

n>i<ii. 

Le correspondant du Daity Mail il Olencoé dit 

flancs bruns étaient à peine agitée. Rien ne 
terniisait le pur éclat de ses yeux. 

Je c • ic et lui deman- 
der l'impu ̃-•̃ 
Et il avait voulu faire lui-mèinc ce jour-là 
la toil' He d- la inmcnt. Sa maiii, gantée da 
criu, isemeoi, et le noble 
aijitn ^tissant a son maître, 
tournant sa tète et le suivant ians tous ses 
mraivBiiMnlî avec curiosité. 

Elle disait clairement 

Tu peux compter sur moi 

Il lui rnassa vigoureusement les attache» 
du cuil. ies épaules, les naucut:3, les jarrets, 
les tendons des sabots. 

Et comme le rendez-vous du Cimier, dans 
la lorvt de Machccoul, était matinal, Il partit 
par le chemin de fer, avec Sarah, pour ne la 
point fatiguer et pourque la jument fût toute 
fraîche et en pleine possession de ses moyen» 
le lendemain à la monture. 

Lorsqu'il traversa la cour encombrée de- 
neige, après avoir embrassé sa mt're, Roland 
et le marquis, ilren> •̃<•̃̃̃ 

Colette revenait J 

Il voulut lui dire .t«itt;u, a «nu a«*»ôj, comme 
il avait fait aux autres, mais une émotion 
singulière «'empara de lui. 

Il ne trouva rien à lui dire. 

Elle-même, toute rougissante, attendait le' 
yeux baissés. 

Alors, il lui prit la matn, la porta à ses 
lèvre» et y mit un long baiaer Colette en de- 
vint toute tremblante. 

Et pendant que le coupé s'éloisriKiit, em- 
menant le due vers la gare, «H" r>sta ap- 
puyée contre la grille, les d< .Srci- 
gnant son coeur. 

(A tuivre.) «Feus Ma&t. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

HË* ËSS 

H*q l^e-feliî 3ft'«»Hngî^n 

que les Boërs construisent des fortifications 4 
Dannhauser et à Sand-pruit. 

Le correspondant du Standard à Glencoe dit 
que «'«»t de et non de Dundee* 
Hill, que les Boêrs commencèrent le feu. Leur 
tir était sans précision et la qualité de leurs 
-munitions très mauvaise. 

Londres, 21 octobre. 

Les journaux publient des dépêches de Glen- 
#oë dèclarant qu'un grand nombre d'officiers 
anglais sont au nombre des tués. Cela provient 
de ce qu'ils négligeaient de profiter, pour s'abri- 
ter des feux des Boërs, des accidents de ter- 
'rain à l'aide desquels ils dirigeaient le mouve- 
aiertt en avant de leurs hommes. 

Les pertes se répartissent ainsi 

Morts: i colonel, i lieutenant-colonel, 8 offi- 
ciers subalternes, 31 sous-officiers et soldats. 
Blessés le général Symons, 1 colonel, 3com- 
mandants, 17 officiers subalternes, 151 8ous-ofn- 
ciers et soldats. 

Total il tués et 173 blessés. 

Le bruit court dans certains milieux bien in- 
formés que le général Symons est mort. 
Le général Syrnons n'était en réalité que co- 
lonel, mais il faisait fonctions de général com- 
mandant la 4' division, sous les ordres de sir 
Gcûi'tœs V'ltit.e. 

Autour de Kimberley 

Londres, octobre. 

Le correspondant du Daily Mail à Kwruman 
dit quc le chef de la police d0 Vryburg s est tué 
de désespoir en se voyant obligé d'évacuer la 
tille k l'approche des Boërs. 

Lc Sffuth African ffews publia le télégramme 
»Oi van t, datée de GrnhaiDStown 

« Une personne arrivée du Hand annonce qu'u» 
train arrivé lundi soir à Johannesburg contenait 
900 Boèrs blessée. Toutes les voitures cnt été 
tmmédiatement réquisitiodnées pour conduire 
-les blessés à l'hôpital. 

Ce voyageur déclare également qu'un train 
arrivé it Jager Kontein-Station (Etat libre), a 
70 blessés, dont 9 mortellement. 

Mouvements de Troupes 

Burghersdorip, 21 octobre. 

On vient d'apprendre que qumze cents Boërs 
avec trente wagons traversent Bétnutlc on 
croit qu'ils se rendent à Norvais-Pont. 

On annonce également l'arrivée, à Bethnlie, 
d'un détachement de Boers destiné à remplacer 
eelui qui est parti pour Norvais-Pont. 

Tous les non-combattants de l'Etat libre ont 
reçu i'ordre do quitter le territoire de cet Etat 
avant mardi soir au plus tard. 

La loi martiale est strictement appliquée. 
Un grand nombre d'indigène» ayant riuitté les 
minea pour retourner dans le Basutoland sont 
«privés ici. 

Plusieur.-i habitants d'Aliwal-North ont quitté 
la ville en prévision d'une attaque. 

A partir do demain, un train tcra le service en- 
tre atormberg et Aliwal-Norlh. 

Le Cap, 21 octobre. 

Un détachement de l'Etat libre, dont l'effectif 
est de mille hommes et qui effectue des mouve- 
ments sur la frontière ouest, s'accroit en force 
ù mesure qu'il avance. On croit qu'il traversera 
)le fleuve 0 range à Saitjansberg. S'il se sent en 
il il attaquera les troupes anglaises qui y sont 
stationnées. 

Les craintes relatives à une invasion boor sont 
presque disparues et le service des trains a été 
repris. On croit généralement que les détache- 
ments de Bélhulie et de llouxeville (Etat libre), 
,«|ui ont menacé la ville, se sont dirigés sur la 
frontière du Basutoland, par suite du bruit que 
les Basutos se massent en grand nombre pour 
un raid dans l'Etat libre. 

Un Manifeste des Boërs 

Le Cap, 21 octobre. 

M. Rcitz, secrétaire d'Etat du Transvaal, a 
adressé aux Burghers de l'Etat libre un mani- 
testc rédigé en termes violents, dans lequel il 
accuse les Anglais d'être des destructeurs de la 
paix et de manquer à la foi des traités. Il loue le 
Bond afrikander, et spécialement M. Schreiner. 
Il accuse la Reine, les hommes d'Etat anglais et 
Bir Alfred llilner d'avoir insulté, volé et calotn- 
nié la nation afrikander, et il déclare que la 
Grande-Bretagne a toujours opprimé les indi- 
gènes. 

« La guerre, ajoute M. Reitz, a été entreprise 
.pour une différence de deux années de franchise, 
alors qu'en Angleterre, les étrangers sont obli- 
gés d'attendre pendant douze ans l'obtention de 
Ia franchise. » 

Le manifestese termine en exprimant la con- 
£aine en le Tout-Puissant. 

Les Préparatifs en Angleterre 

Londres, 'il octobre. 

Les journaux assurent que l'escadre anglaise 
dc la Manche, qui a reçu l'ordre de se rendre à 
Gibraltar, doit aller dans le sud de l'Afrique. 
Les croiseurs escorteraient les transports, et les 
cuirassés se rendraient dans la baie de Delagea. 
Le bruit court aussi qu'une escadre volante 
serait formée à Devonport pour aller au Cap, 
mais cette rumeur n'a reçu aucune confirmation. 
Voici du reste les ordres reçus à Devonport ce 
matin 

Le croiseur Dermes, qui devait se rendre dans 
l'Amérique du Nord, part pour le Cap. Les croi- 
fleurs Hyacinthe et Uiahflyer sont mis en état de 
prendre la mer, ainsi que tes croiseurs Juno et 
Charybtlis, actuellemeut dans la notte de ré- 
serve.. 

Tons ces navires sont des croiseurs de 
tlasso, du type le plus mederne. 

L'Angleterre célébrait hier le 94* anniversaire 
de la bataille de Trafalgar. La colonne de Nel- 
BOn, décorée d'une façon identique à celle des 
années précédentes, attirait un grand nombre 
de curieux.. 

Pour la première fois depuis la bataille de 
Trafalgar, on a hissé sur l'ancien navire de Neï- 
son le Victory, qui se trouve dans la rade de 
Portsmouth, le famcux signal composé de pa- 
%ilions de différentes couleurs et formant les 
mots « L'Angleterre s'attend à ce que chacun 
fasse son devoir. » C'est ce signal que Nclson 
communique, ¡¡la flotte anglaise avant la bataille 
de Trafalgar. 

Après la Guerre 

Londres, 21 octobre. 

la Press Association crott qn apres ta guerre 
le gouvernement créera dans l'Afrique du Sud 
cinq Etats fédéraux le Cap, le Trwnsvaal, le 
Natal, le Lihre Orange et la Rhodcsia, sous le 
titre général de Doniinion de l'Afrique du Sud. 
Le Parlement fédéral siégera à napetown. 
<̃ Chaque Etat aura sa législature propre etélira 
«on lieotenant-cénéral. 

VALEURS VALEURS ÉTRANGÈRES DIVERSE OBLIGATIONS DIVERSES 
brésiliens 4 
Il,;() 
t. 
E08 
fil 
et 
t60 
5t3 Ï 
à 109 
Il» 
Jumelles de Théâtre 15 S 
lit Mess 
de Vichy. tb. nouveau 
M Il 
63 Il:.6 il 
SA 
60/0 (or). et.. 
82 un r 

Le gouverneur général sera nommé par la 
Couronne. 

Ne serait-ce pas vendre la peau de l'ours ? 
Dépêches de l'Etranger 
ACCIDENT D- CHEMIH DE FER 

Londres, 21 octobre. 

Une collision acu lieu à Coupar-Augus (Ecosse), 
entre l'express d'ECosse et un train de bestiaux. 
Le mécanicien de ce dernier train a été tué. 
Le mécanicien de l'express et les. deux chauf- 
feurs ont été très grièvement blessés, et on 
craint qu'ils ne survtvent pas à leurs blessure* 
Plusieurs voyageurs ont été bleaséa. 

MAIUFSSTATION ANTISKIOTS M HOHGRIK 
v Prague, 21 octobre. 

Des manifestations ont eu lien hier soir à 
Laun, Turnau, Taus et Eipel. On a brisé à Laun 
les vitres de plusieurs maisons habitées par des 
israélites. Il y a eu quatre arrestations à Tur- 
nau. 

NAUFRAGE DTJ!» BATEAU FRANÇAIS 

Barcelone, 2i octobre. 

Le bateau français Pattl-limile, échoué sur un 
banc de sable entre Gava et Castel-de-Fels, près 
de lîarcc!' ié hiersoir. 

L'équil, sauvé sur une barque. 
Le bâte. .»t>,< i.enait à une maison de Mar- 
seille et faisait le transport des vins. 

TEHPÊTBS EN ESPAGHB 

Madrid; et octobre. 

De:, tempêtes ont occasionné de nombreux 
dégâts dans la province de Valence; les rivières 
ont débordé, quelques villes aont inondées. 
LA HAUTE-COUR 
M. Bérenger., ainsi que nous l'avions fait pré- 
voir, a termine hier soir les interrogatoires des 
On peut. dès à présent, considérer l'instruction 
comme close. M. Bérenger travaillera aujour- 
d'hui à la rédaction de son rapport qu'avant de 
transmettre au procureur géneral il veut sou- 
mettre, par déférence pour ses collègues, à la 
Commission d'instruction, qu'il convoquera in- 
cessamment il. cet effet. 

LA MA TINtE 

Dans la matinée, cinq inculpés ont été inter- 
rogés MM. Baillière, Barillier, Cailly, Brttnet et 
Godefroy. 

,NI. Bailtiére, interrogé notamment sur le rôle 
qu'il aurait joué dans la manifestation organisé 
pour le .jour des funérailles de Félix Vauro, a 
refusé de répondre, comme il l'avait fait lors de 
son premier interrogatoire, aux questions po- 
sées par NI. Bérenger. 

La même attitude a été observée nar M. Ba- 
rilliur, qu'assistait hl' Maurice, Quentin. Néan- 
moins, M. Bérenjrcr a dû lui donner connais- 
sance des ctaarges relevées contre lui. Cet!e 
lecture, qui a dure environ trois quarts d'heure, 
,i porté exclusivement sur l'allaire de la caserne 
de Heuilly, les incidents d'Auteuil et du rapport 
Uennion. Après avoir entendu la lecture de ce 
rapport, M. Barillier, rompànt le silence qu'il s'é- 
tait tmposé, a demandé qu'il fût noté au procès- 
verbal que ce rapport n'était qu'un il tissu d'àne- 
ries 

Ni. Brunet avait écrit vendredi soir à M. Bé- 
renger pour protester contre la supposition faite 
que ce pouvait être lui qui avait inscrit la date 
du t'j février sur la lettre qu'il a reçue de NI. 
Cailly, et pour demander il ctre interrogé à cet 
M. Bérenger a fait droit à cette demande et a 
immédiatement convoqué les deux inculpés, 
MM. Brunet et Cailly, qui ont été interrogés hier 
matin, sur cet incident, par l'un des assesseurs, 
M. Cordelct. t 

INTERROGATOIRE DE M. B0OEFR0Y 
Vers dix heures, M. Godefroy, inculpé roya- 
liste, assisté de M* Lemarignier, a été introduit 
dans le cabinet d'instruction. 

A toutes les questions qui lui ont été posées, 
M. Godefroy a répondu et a fourni toutes les 
explications désirées. 

L'interrogatoire a porté notamment sur l'atti- 
tude politique de l'inculpé, sur les discours pro- 
nonces par lui dans les réunions publiques, etc. 
Il a été interrogé en outre sur la présence de 
M. Jules Guérin à la réunion organisée à THû- 
tcl des Sociétés savantes par le groupe de la Jeu- 
nesse royaliste. 

M. Godefroy a répondu que cette présence 
était très naturelle, qu'cllc n'avait aucun earac- 
tère politique et que M. Guérin avait été invité 
comme rédacteur de V Antijuif, au rofim»î titre 
que les autres rédacteurs des journaux républi- 
cains. 

M. Oodefroy, interrogé sur l'affaire de la ca- 
sirno de Reuilly et sur ses relations avec M. 
Déroulède, a declaré qu'il niait toute participa- 
tion à la politique suivie par Ni. Déroulède. 
L'inculpé a déclaré qu it n'était ni président 
ni membre du Comité central de la Jeunesse 
royaliste, mais seulement président du Comité 
de Paris. Il s'est ensuite défendu d'avoir apposé 
sa signature sur t'affiche du 25 octobre 
A une autre question de M. Bérenger, M. Go- 
defroy a répondu qu'il n'avait à aucun titre 
reçu une invmrtituro rtn duc d'Orléans « le 
m'honore, a-t-il ajouté, des marques de bien- 
veillance que j'ai pu recevoir du prince, mais 
jamais, il aucun titre, je n'ai reçu de lui aucun 
mot d'ordre, ni même aucune confidence sur les 
projets du parti royaliste. 

L interrogatoire de NI. Godefroy, suspendu à 
midi, a été repris à deux heures. 

L'inculpé S'est défendu d'avoir pris part aux 
manifestations qui ont eu lieu à Paris, le soir de 
l'électiou présidentielle de l'Il. Loubet, ainsi 
qu'aux manifestations du 23 février, du ?5 octo- 
bre aux incidents d'Auteuil, etc. 

Eu terminant, M. Godefroy a insisté auprès de 
NI. Bérenger pour faire entendre des témoins 
qui appuieraient ses dires. 

M. Berûnsrers'y est refusé, en donnant comme 
raison que le temps lui faisait défaut, parce qu'il 
voulait clore l'instrurtion le soir même. 
Cet interrogatoire a pris iln à quatre heures 
et demie. 

INTERROGATOIRE 

DE M. Df SABRAN-PONTEVÈS 

A cinq heures, M. de Sabran-Pontevès a été 
introduit devant un assesseur, assisté de son dé- 
j fenseur, Ni, Bcrlier de Vauplane. 

I Avant de répondre aux questions qui allaient 

lui être posées, M. de Sabran-Pontevùs a fait la 
déclaration suivante 

Je me suis présenté comme candidat royaliste à 
ta Vitlette-Combat et je demeure toujours candidat 
royaliste à ce siège, atnai que c'est mon droit et 
mon devoir. 

Ea toutes circonstances, j'ai fait légalement et 
ouv«rt*Bient de ta propagande électorale, dans le 
but non seulement de maintenir mes positions, 
mais de les augmenter. Toutes mes paroles, tous 
mes actes convergent donc vers ce but et vers ce 
but seul être député royaliste de la Valette. 
M. de Sabran-Pontevès a a répond j ensuite à 
MTERRQ6ATQiftE DE M. DEROULEDE 
M. Paul Déroulède a clos la série des interro- 
gatoires. Introduit dans le cabinet d'instruction 
a cinq heures. le président de la Ligue des pa- 
triotes m a quitté ie Sénat qu'ù sept heures du 
soir. L'inculpé était assisté de son défenseur, 
M* Reumer. 

M. Paul Déroulède a demandé d'abord a M. 
Bérenger, avant tout interrogatoire, de mettre 
en liberté provisoire MM. Baillière et Barillier, 
qu'il étaitabsurde de prétendrc ses complices 
et a offert de donner au besoin la caution né- 
cessaire s'il en était demandé une. 

M. Bérenger lui ayant demandé s'il avait fin- 
tention il* répondre aujourd'hui aux questions 
qu'il allait lui poser et qu'il résumerait les char- 
ges con tenues dans l'ensemble du dossier, M. 
Paul Déroulède lui a fait à peu près la déclara- 
tion suivante 

J'a' eu, comme de juste, par mes avocats, com- 
munication des documents versés au dossier. Dans 
le rapport de M. Hennion, que je ne veux pas 
plus discuter que la déposition de M. Lépine, il y 
a deux ou trois dénonciations nominativement at- 
tribuées à M. Jules Guesde. 

L'honorab!e M. Jules Guesde n'est pas, que je 
sache, un agent de police dont tes affirmations 
fassent foi sans preuves. M. Jules Guesde a-t-il 
été interrogé? Vous êtes-vous informé des sources 
où il aurait puisé ses renseignements? Sait-il 
même quet rôle misérable on lui fait jouer ? Je se- 
rais très désireux d'être fixé sur ce point. 
Et comme M. Bérenger répondait qu'il était là 
pour poser des questions et non.pour en subir, 
M. Déroulède a continué comme suit 
Et le destinataire de la lettre faussement datée, 
M. Brunet, l'avez-vous interrogé sur la question 
du faux par lequel on essayait de lier la Ligue des 
patriotes avec les autres Ligues ? Mon plus? Vous 
avez passé outre. Passons outre, nous aussi. Ces 
deux constatations me suffisent, et maintenant je 
vous écoute, tout en vous prévenant de nouveau 
que de pareilles irrégularités préliminaires ne sont 
pas faites pour me décider a rompre, avant l'au- 
dience de la Haute-Cour, un silence qui n'est pas 
un aveu, mais un dédain. 

M. Bérenger a alors posé à M. Déroulède une 
série de questions auxquelles celui-ci n'a pas ré- 
pondu. 

A la fin de l'interrogatoire, M. Déroulède s'est 
écrié 

C'est tout! Je suis émerveillé des conclusions 
que l'on a su tirer de documents aussi vides de 
preuves que remplis de contradictions évidentes. 
Mais je me rends parfaitement compte de l'espoir 
que mes accusateurs fondent sur la loyauté de 
mes déclarations publiques pour masquer un peu 
l'illégalité et le neant de leurs accusations. M. le 
Président Loubet sera content, mais je plains mes 
juges. 
Au moment où M. Bérençnr sc levait, l'inter- 
rogatoire étant terminé, M. Déroulède s'est 
adressé au président do la Commission et lui 
a dit 

Monsieur Bérenger, nous ne nous reverrons pas 
de longtemps, ni par nécessité, puisque vous ne 
ferez pas partie du pseudo-tribunal qui va me con- 
damner, ni par goût je n'ai pas besoin de vous 
expliqver pourquoi Mais, je tiens à vous dire que 
quand je suis entré pour la première fois dans 
votre cabinet, le 30 septembre dernier, j'avais de 
l'estime pour vous. Adieu, monsieur Bérenger. 
Mercredi dernier, M. Cailly avait adressé au 
procureur de la République une plainte en faux 
au su jet de la lettre qu il avait, en son temps, 
adressée à M- Brunet. Prévenu par M" Ménard, 
avocat, que cette plainte n'était pas parvenue au 
Parquet, M. Cailly l'a renouvelée, hier après- 
midi, eu ln précisant et en la continuant. 
M. Bulot, après en avoir pris connaissance, 
est allé conférer avec le procureur général. 
AU FORT CHABROL 
Pendant toute la matinée d'hier, la mie de 
Cbabroi avait repris, pour la dernière fois pro- 
bablement, sa physionomie des jours du atège 
de la maison ou étaient réfugiés M. Guérin et 
ses compagnons. La circulation dos voitures 
avait été interrompue, des barrages d'agents in- 
terdisaient les abords, et la présence de M. Gué- 
rin à l'une des fenêtres du fort pouvait faire 
aupposerqu'on allait recommencer. Il n'en était 
rien, heureusement. Il ne s'agissait que de re- 
chercher si les coups de feu tin soir par le 
rédacteur en chef de VAntijHif sur las agents de 
la Sûreté provenaient do cartouches h balle et 
si les projectiles avaient laissé des traces sur les 
murs. 

Dés neuf heures, NI. Dlouquin, sous-directeur 
de la police et M..lean, officier de 
paix du dixième arrondissement, avaient installé 
un service d'ordre. 

Une demi-heure pius tard arrivait, dans le 
ilacre 14362, M. Guérin, accompagné par quatre 
agents de la Sûreté il fut conduit au commis- 
sariat de la cité d'Hauteville, où se trouvaient 
déjà Ni. Cochefert et Ni. Gastine-Rencttc, l'ar- 
inurier expert commis par la Haute-Cour. 
Les formalités de l'expertise commencèrent 
aussitôt. M. Gastine-Renette se rendit avec le 
magistrat à la porte cochère du numéro 30 de la 
rue de Chabrol, pà. sur le côté gauche en en- 
trant, à une hauteur de deux mètres environ, 
on apercevait des éraflures qui pouvaient avoir 
été faites par des projectiles. 

Les sous-brigndierg de la Sûreté Lebrun et 
Gandinotet les inspecteurs Piton et Martel, sur 
lesquels M. Guérin avait fait feu, se placèrent à 
Yendroit où ils se trouvaient à ce moment et 
répondirent aux questions de l'expert, puis on 
mesura la distance de vingt-six mètres qui sé- 
pare le numéro 30 du fort Chabrot. 

NI. Guérin fut alors amené du commissariaL 
Il monta avec les magistrats et M. Gastine- 
Renette au premier étage, où une discussion 
fort animée, mais fort courtoise, s'engagea. 
Le délégué général du Grand-Occident déclara 
qu'il avait tiré avec des cartouches à blauc; que, 
par conséquent, les traces relevées sur le mur 
ne provenaient pas de ses projectiles; que, au 

surplus, les agents de la Sûreté se trouvaient 
non pas au milieu de la chaussée, mais auprès 
du bec de gaz l'entrés du fort et qu'ils au- 
raient été infai Hblenii ni Messes. Quant au sif- 
flement des baltes, on n'avait pu 1 entendre, car, 
à une distance si rapprochée, le sifflement est 
supprimé par le bruit de la détonation. 
Les inspecteurs du service de Sûreté furent 
ensuite entendus contrstdietoiremcut. 

Une fois les constatations terminées à l'inté- 
rieur, M- Guérin fut conduit Jusqu'au numéro 30 
de la rue. M. Gastiao-lîtnelte lui montra les 
traces qui existaient Pur les murs et la discus- 
sion recommença M. Guérin expliqua que ces 
traces pouvaient provenir de coups do canoë 
pour lui, il était impossible que, même avec des 
balles, à une parti Ile distance on ait pu produire 
ces marques, ajoutant que tout ceta lui semblait 
fantastique et si l'on voulait, il était bien 
simple de faire la preuve en se plaçant à la fe- 
nare du fort et en tirant des projectiles dans la 
même direction. 

Ces diverses formalités furent tlnies il onze 
heures moins le quart. 

M. Guérin a pris alors place avec les agents 
dans la voiture qui lavait amené et a t'té recon- 
duit par M, Cochefert à la prison de la Santé. 
En même temps l'expert sa retirait avec M. 
Mouquin, les barrages étaient levés et la rue de 
Chabrol reprenait son aspect habituel. 
Ajoutons que si, pendant les constatations, 
quelques curieux se tenaient aux fenêtres des 
maisons avoisinant te fort, derrière la haie 
des gardiens de la pais il n'y avait presque per- 
sonne. 

LES MINEURS*DE CARMAUX 
M. Amlrieu, député de la première circons- 
cription d'AIbi et maire de cette ville, a succes- 
sivement présenté, hier matin. à MM. Waldcck- 
Ronsseau, président du Conseil, et Pierre. 13, au- 
din, ministre dfes Travaux publics, MM. Calvi- 
gnx, aueien maire de Cannaux, et Jducaviel, 
secrétaire du Syndicat des mineurs, délégués 
des mineurs de Carmaux qui avaient projeté de 
se mettre en grève. 

Ces délégués ont exposé les revendications de 
leurs camarades. Elles se répartissent en trois 
grou pes 

Griefs au aujet des atteintes à la liberté de 
conscience, à la liberté politique et à la liberté 
syndicale; 

Réclamations contre la non exécution de la 
sentence arbitrale de 1892 sur les conditions du 
travail; 

,• Demande de relèvement des salaires. 
Le président du Conseil et le Ministre desTra- 
vaux publics ont répondu aux déléguès qu'ils 
examineraient leur cas avec bienveillance, mais 
qu'ils ne pouvaient agir qu'ofUcieu.^ep.u-nt. 
Ajoutons que MM. et Bau- 
din ont reçu, d'autre part, une protestation con- 
tre les projets de grève signée par 1,640 ouvriers 
de Curmaux. 

Oarmaux, 31 octobre. 

Si. Héral, ancien député, maitr de Blayo, com- 
mune sur la territoire de laquelle se trouvent 
les puits en exploitation de la ('onii aunie de 
Carmaux, accompagné de M. Bus, soit- 
ler d'arrondissement, maire de U i>ré- 
senlé hier matin à Atbi. au secrOuaMv ^entrai. 
ou l'absence du préfet parti pour Paris», le .bureau 
du Comjté de protestation contre la -grève des 
mineur Carmaux. 

Le bureau du Comité a remis au représentant 
du gouvernement une protestation rcviHue de la 
signature de I,6i3 mineurs do Carmaux et Uaud 
laquelle il est dit 

Les soussignéa, ouvriers des mines de Carmaux, 
ont l'honneur de porter à votre connaissance les 
faits suivants le dimanche 15 octobre, *5O per- 
sonnes, réunies dans le local du Syndicat des mi- 
neurs, et psrmi lesquelles figuraient même des 
jeunes gens âgés de moins de vingt ans et des in- 
dividualités étrangères à notre corporation, cnt 
décidé la grève. 

Nous avons considéré cet acte comme un défi 
porté à la grosse majorité des ouvriers mineurs 
de Carmaux, dont te nombre dépasse actuellement 
y compris les femmes et les enfants. 
Nous nous séparons complètement du groupe 
de perturbateurs qui a organisé à Carmaux la reu- 
nion du 15 octobre, et nous sommes fermement 
résolus il nous affranchir de la tyrannie de cette 
minorité avec toute l'énergie dont nous sommes 
capables. 

Nous ne demandions en ce moment que paix, 
calme et travail. 

Noue comptons eut le gouvernement de la Ré- 
publique pour nous les garantir. 

LES GRÈVES 
AUX MINES DE BÉTHUHE 

Les grévistes ont tenu samedi p!ur'i'ïrs réu- 
nions en vue de prendre connais ré- 
punsos faites par la direction <tion 
reçue jeudi soir, et que nou.« u. ,uliécs 
hier. 

A Buîly, M. Basly a parié un millier 
d'auditeurs. 

A Vermelles, M Lamendin avait un auditoire 
de huit cents personnes au moins. 

A Auchy-lez-La Bissée et il les ora- 
teurs étaient MM. Carlot, vice-piûsidenl du Syn- 
dieat, et Evrard, secrétaire général du Syndicat. 
Partout, les orateurs ont commenté longue- 
ment le procès-verbal de l'entrevue et ont invité 
les ouvriers à se contenter des promesses faites 
à la délégation et à reprendre le travail. Les 
grévistes se sont difficilement rangés à cet avis, 
mais, néanmoins, la lln du chômage a été dé- 
cidée. 

Pourtant, après la descente de samedi matin, 
on comptait encore environ sept cents grévistes. 
AUX USINES JAPY 

Montbéliard, 21 octobre. 

A l'usine do La Roche, territoire de Bart, cent 
ouvriers seulement sont rentrés ce matin. 
Le Syndicat vient de se déclarer en grève et 
demande une augmentation de salaire, la sup- 
pression de la double barrière, de l'affiche et des 
amendes, la journée de dix heures avec aug- 
mentation d'une demi-heure pour le déjeuner, 
la barrière libre, ta suppression de la garde de 
jour. et demande en outre qu'aucun renvoi ne 
soit prononcé pour faits de grève, la rcconaais- 
sauce du Syndicat par los patrons. 

A Badevel, la situation ftst la même. 

Aucun incident ne s'est produit cette nuit. 
La troupe occupe l'usine et la geadarmerie par- 
court la région pour assurer !a liberté du tra- 
vail. 

Les rentrées ont été nombreuses ce matin aux 
usines de Casscrie et Gros-Prés. 

Trois cents ouvriers manquent au Bondelot. 
Les ouvriers demandent le renvoi dedeuxcon- 
tn-maîtres, une augmentation do salaire, la 
suppression des amandes sans avertissement at 
des amendes portées sur la feuillu de paie, 
l'augmentation d'un quart d heure pour le dé- 
jeuner, la nomination d'un délégué par atelier 
pour entretenir les patrons de: svdauiatiou3. 
A ANGERS 

Angers, 21 octcora. 

Les ouvriers ferblantiers, chaudronniers, zin- 
gueurs et plombiers de la ville ont décidé 
l'unanimité de sa mettre en grève. Ils repro- 
chent aux patrons de ne pas avoir répondu aux 
reveudicaiioas de \i corporation relatives au 
nouveau tarif présenté par les ouvriars. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
Et TMIML BES ENFANTS 

ta, Mmei.uiu. ministre uu i uinnnrre et ne 
président imbre do coui'i 
venaient lui exposer leurs réclamations au sujet 

nui;, 

adriVL- une ui'p-i'i'e ;u;x • :s:mt 
que, bien que décidé à faire ̃ .̃̃!«- 
ment la loi, lo Ministre du C ̃ --m- 
daut aux raisons qui lui 

verbalement, twai! accord i: 

jOl' 

Séf! (.: 

Cédé! c 22 octobre. 

lES TAAMIUEUftS DES CHEMINS DE FER 

Hier matin, il ,11'\ heures, une délégation des 
membres du Syndicat national des travailleurs 
des chemins de fer a été reçue par M. Pierre 
Baudin, au Ministère des Travaux publics. 
M. IJerteaux, dépuié et président du K.roupe 
parlementaire Jos Chemins di fer, a présenté 
les délégués au Ministre. 

AU CREUSOT 

On télégraphie du Greusol 

Les ouvriers Don syndiquas forment depuis 

cat des corporations ouvrières des mines du 
Creusât ci: .Uïpeadauees ». 
Des li>: ".it et beaucoup d' 

oit dO.jù 

Les ouvrier. iki ptv. 

soir, ù U lie i u: 

patsatt'ur.s du douvc.t.i îjyiiiiLv.st n;s ir.j-ijv. 
et la gendarmerie ont dû protéger. 

Aujourd'hui, l'ancien Syndicat a fait placarder 
des afllchcs invitant les ouvrier* a ne p;is signer 
les listes du iimive.au Syndical. 

Demain, à trois heures, out lieu des réunions 
de quartier. 

Le Parquet. d'Autun est arrivô ce malin pour 
faire une enquête snr ce,; faits. 

Ttoéâlr? de t'Mnbis»- non-Cœur, n." 
drame en cinq actes, de MM. Ch. Samson ci 
Uu.vmond. 

tintre la répétition géui'rale t !a première re- 
tion a comrui! la presse la note, sui- 
vante « Que! 
tées au dialosL» .t'ielie Ban-Orur, utiu d'a- 

choqué le public à la répétition générale. Cetto 
petite note suffit a indiquer les défauts de 
l'œuvre nouvelle elle est souvent brutale ut, 

minore a la oer- 
nière lie lourde et pres- 
que gro. • ;lc cela, beau- 
coup de faiUi, île. uomb: ̃̃̃nU, <tea scè- 
nes intéressantes, qui: que les d/-ux 
collaborateurs n'en soin », i.-ui-s [M^ni.. ̃̃ ̃̃; 
armes et ont en mains leur métier. 

Le mélodrame commence dans r, 

d'Afrique qui occupe si souvent l 'attention du 
monde depuis quelques années. Deux avcntu- 
riers, Jaga1 et Carlix, qui un) lait ronnais.siiuce 
it Dakar, ont rocu l'hospitalité dans une villa de 
l'intérieur qu'occupe \f marquis de Vc-rgèze. 
ProlHaut de l'Oloi;- ̃ utané du pro- 
priétaire, ils se Il' sa maison, et 
comme lo rsv;- ,̃ j i improviste, les 
surprend, ils rit. Avant de mourir, lo 
marquis de V- uie à un ami qui lui est 
cher, Jacques Bor<iicr, la mission de rentrer 
en France pour y remplir certaines volontés qui 
lui tiennent il cœur. Jacques Bnrdiev 1" ̃ 
accepter cette charge* Potin] uoi i Pun 
eu réalité, d'un condamné au lins;v 

honte du rentrer au r 

alors, oblige Jacques it 

titre et ?~ r: ''•'>> u< m' '̃" 
civil, il a France utc. 
Au de\. .m! l"!i: nlrt; 
on France. Les deux -nia il 
la tête d'une hando de v venu 
gandin "d. 

Jacqtie n!iii':iird'!uii k m.ir-mi-' de 
Verffèze. 

trouvo c; 

vre dans la personne de la vieille FI' 
propre mère, alors qu'il croyait être le 
drôlesse enlevée par son père, Miche! Uordiur, 
celle-là même qui le conduisit au \-ol et au 
crime. Jaeqoes ne incognito. 
Survient ensuite .;n? fille, 
Mlle VakttUue le. < avec su 
mère dans un chilcau voisin.iNous l'avcas 
aperçue au tableau précédent elle faisait la 
chante chez tes pauvi< ""̃̃lilmontant, qui 
t'ont siirnomméo <• M»; i-Cœur ». C'est 
ii Méiiiltnonlant que C* y est appelé le 
Mirlidor, a vu la jeune iiiio. Au troisième tableau 
nous le retrouvons courtisant, sous le nom 

de Trcmcur, Valcntine. Comme elle 
le dédaigne et le repousse, il neut la violenter. 
La jeune illîe est sauvée par le fidèle domestique 
de Jacques Bordier, le negre Kaudi, boa comme 
le sucre du même nom. 

Les événements se précipitent disons plu toi 
qu'ils s'accumulent. Urbain de Trémcur. il court 
Montmorency. Il y trouve certains papiers, et 
notamment une lettre où DelortncI, le père de 
Mam'zelic Bon-Cœur, reconnait avoir commencé 

sa fortune par an vol. Urbain en possession dt 
ce documents, n'hJsile w> i! fera « chanter la 
famille Delor:. • ra-t-eJle s« 
sacrilloret épu aeur, elle qui 
aime An.ir' ;ljït.- 

Non. V tué par une ancienne mal- 
lorcaat et Jacques Bordior ? uniront pu' le ma- 
a fait Connaît i- -un \r..i n.im. 
ma», cor, le le pi-i. 

a le lits d .n a bien i 

la fille d un \j 

Tout cala 81'1 lui, tro^ 
tainS épi?»* 
noyés 

domiuaK 

d'être ail 

rait que 

Mantcarnat. 

ECHOS ET NOUVELLES 

«•̃* 
Uutmu. 

1 !Il. <' .i S Lorkn 

M. Caili.m. jiû- 
pagnêd.; M. .bd 
«le cabinet, partira co u-.u.i:;i, ̃ -.lur 

offert au Ministre [vu la tniini-- 
cipalité. 

Une rencontre a eu lieu, U 

dromu du l'arc des Priuces, « 

Jean Drault. 

une blessure peu grave mettant M. K\ain en Oui 
d'inférioriié manifeste. 

M. lo docteur Harraull pi êlait son nssislaneo 
à ci'ttc rencontre. 

..tut. 

•mi dernier roii^eii .-•1.'jî, 

des scie'.ici' morales r 

proroger .jii.-xju'à l'ami'' ̃ <̃ 
prix ltordin sur Uss Rapparia de lu pulitii/uc 
niale et d? la patititjue europ<rnn« <1e la France 
̃̃* 
est i)o 3,.r>()0 franc*, l-cs nif 
dé[> '̃̃ ̃ il. 
y. \ca- 
déll.( :v u ,i UDCB 
au i T'u-ivie quantitative. C8 
méi. {. *e /)(̃/».< ttitet m ijcnn'd- 
fibus. 

Dans un second ootîcowrri liii-^i l'Académie a 
i^gà te pris de fraucs eu deux parts 
.•s de 2,500 francs entre M. Pierre H<nic<: et 
lianiel Zo'la. Le :-u.jel du eoneûu: Oiait i,i crise 
agricole. 

Trois nient' '.ibles otil 
ir* ̃•, lu 

1) autre part, i ;\r;i:ieinie des beaux-, 

ucra en i'JO'i lu prix Bordin à un ou 

huute littérature sur l'esthétique ou l'hi. ̃ ..a 
la sculpture, publié de à VJOi. 

)!,̃•̃:•/>.̃ 
valeur i' 

live à ir 
giès de l'Association française Je clU- 

Linyif ,t clôturé hir '"•̃ •' •> Ireû'.iètno 
sfj'i'ion annuelle. 

,̃ !rl 
jour on! 
été pré. 

deaux l'aria; (Juillemm ei Dur, dij 
Lyon, si.. 
térielles, les bdi'turncti des itiiibclusslné^ cl l'cu- 
clavemcnl du nerf cubital. 

Les blessure mu et leurs cas do résec- 
tiou précoce, .es artieulairoa, les coxo- 
pathies et les iiiine.ivs hlar- ̃̃'̃̃ '̃̃̃̃̃; 
j ont ensuite fait l'objet do r.; 

•̃-̃fesssurs Luraa-Cliatii,», ,.>;>i. 
'lionprez. 

sur le prouoslic et lo trailtii :rgical de 
l'hématurie. 

Enfla, les fractures de la va- 
riétés ont fait l'objet d'une ence. 
Le Congrès s'est ajourné eu juilc u i'_u.».'e {.ro- 
chainc. 

IVous apprenons la mort du docteur Victor De- 
laborde, victime de son devoir professionnel. 
Docteur mbdaein de la Faculté de Paris, alla- 
clré à l'hbpital Bichat, il avait contracta au chç- 
vctd'uu de ses malades la maladie terrible qui 
vient de l'arracher l'affection des sietus. 

Aujourd'hui même il devait se marier avec la 
personne ü laquelle il était fiancé depuis quelque 
temps. 

o 

Les distributeurs automatiques de timbres- 
poste nt de cartes postales, dont nous avons 
récemment parlé, vont faire leur apparition. 
On inslallBra d'abord trois appareils titre 
[ d'essai, à l'Hôtel des Postes, au bureau de la 
Bourse et 6 celui du boulevard des Capucine*. 
Ils distribueront Feulement, pour commencer, 
s le timbre à i& centimes ct la carte postale 
10 centimes. 

1 Selon l'accueil que leur fera le pubtic, on leur 
annexera des casier» pour la distribution deg 
[ petits bleus, des < ̃.< "'grammes ouvertes et 
d» toute la série -poste. 

J Le» appareils u> .w.-m .uitat ea construction 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

3 !̃ 

[ a*nt d'une extrême «mpJioité et ils ont donné 
des résultats excellents. 

Leur mécanisme est d'ailleurs d'une tellepré- 
cision qu'on attendrait vainement un timbre ou 
Me carte postale en échange d'une pièce de 
iiiaiiuaio n'ayant pas le diamètre ou le poids 
légal. 

Il. Mazeaud, premier président de la Cour 
«S'appel de Douai, est mort subitement la nuit 
tiernicrc 

Aujourd'hui, assemblée générale et distribu- 
ton des prix de l'Orphelinat des arts. C'est à 
TBeole des beaux-arts, rue Bonaparte, que la 
térémonie aura lieu, à deux heures. 

On demande a Berlureau 

«•• Comment te chauffes-tu ? Au bots, ou au 
coke ? 

Au bots, le eeq réveille trop bon matin. 
^PARÎS 

Explosion btuiaoard Saint-Germain 

̃ Bes fuites dt gai ayant été (fonstatéoa depuis 
.quelques jours dans les caves de l'immeuble sis 
Douievant Saint-Germain, M. Amede Le- 
févre, propriétaire de la maison, flt demauder, 
hier uprès-midi, à la Compagnie de lui envoyor 
deux ouvriers pour procéder aux recherches. 
Ceux-ci, les notrrmés Auguste Bona, âgé de 
'soixante-hois ans, demeurant 5, rue de Suez, et 
Jean Soleil, âgé de trente trois ans, demeurant 
li2, nu- vcinii.'iit vers qualrn heures 
iiour eli.rtiii.'r les réparatiuii.-j nécessaires. 
I! ̃̃•̃ ••̃̃ ̃'• ̃̃ '-̃•••̃ H; a d'une Umpa a flamme 
libr se produit. 

V: en arrière, les deux ou- 
Triera lurent atteints par le gaz qui sétait en- 
flunmé au contact de la lampe; en outre, la par- 
tie du grand escalier qui se trouve exactement 
'au-dei-'ri'iu de l'endroit où t'explosion s'était pro- 
Uuite fut fortement ébranlée. 

Prévenus do ce qui venait de se papaer, MM. 
«BrwiKniart, commissaire de police, et Kontzler, 
̃offleier (le paix du septième arrondissement, se 
transportèrent sur les lieux, ainsi qu'un déta- 
•f bernent de sapeurs-pompiers de la caserne du 
Yieux-(Jolombi'cr. 

Qu parvint non sans peine à dégager les deux 
ouvriers blessés, pendant que le commissaire de 
police procédait ù an commencement d'enquête. 
SJ. Touny arrivait quelque tfcmp.-s après et fai- 
sait organiser un service d'ordre pour maintenir 
les curieux. 

Auguste Bona et Jean Soleil, priôyement bles- 
\Bés, ont été, sur leur demande. après avoir reçu 
de« soins dans une pharmacie voisine, recon- 
duits à leur domicile. 

.Les tiégals sont important. 

Les Désespérés 

̃ Un locatairc de la maison portant le numéro 
4 de la plaoo de Valois se heurtait, hier soir, 
,dans le rouloir de sa cave, où il venait de des- 
cendre, à uu corps qui se balançait dans le vide 
et qui, subitement détaché par le choc qu'il ve- 
nait de recevoir, lui tombait sur les épaules. 
Le locataire effrayé rcmontait aussitôt en ap- 
pesant au secours. Avec quelques voi6ins, la 
concierge, Mme Vanlooten, descendait immédia- 
tement et reculait bientôt épouvantée en recon- 
naissant le cadavre de son mari, âgé de cin- 
quante ans, brigadier des Postes et Télégraphes, 
président da section de la Société de secours 
ta « Franc:1, prévoyante 

Un médecin mandé en toute hate no put que 
constatrr la mort du malheureux. Le décès re- 
montait plusieurs heures. 

M. Eg.irte!i:r, commissaire de police du quar- 
tier du'l'alais-hoyal, recherche les causes de ce 
«uicide. 

Un ouvrier maçon, Gustave Brun, âge 
de vingt-sept ws, demeurant en garni, 26, rue 
;de Javel, ,9 est suicidé, hier, dans sa chambre, 
en se tirant un coup de rcvolverdans la tempo 
•droite. 

Sur sa table il avait laissé une lettre adressée 
àses parents, dans laquelle il leur expliquait 
'qu'un déboire d'amour le contraignait quitter 
la vie. 

Au bruit de la détonation, des voisins accou- 
rus trouvèrent l'infortuné en proie aux convul- 
.@ions de l'agonie; il mourait quelques instants 
après. 

Ai. Ricux, commissaire de police, a procédé 
aux constatations d'usage. 

La Rixe de l'impasse des Deux-Frères 
Au numéro 12 de l'impasse des Deux Frères, 
-à Monlmartrc, habite un ouvrier couvreur 
,nommé Charles Brûlé, âgé de vingt-cinq ans*, 
qui depuis quelque temps est en guerre con- 
tinuelle avec le concierge de l'immeuble, Henri 
.La de trenlo-trojs ans. 

1 Charles Brtllé s'étant aperçu que 
la de sa chambre Ù coucher était un 
'mauvais tat, en informa U concierge, qui seule 
Ee trouvait dans logo. 

Mme I.aeoçhe déclara au couvreur qu'il pou- 
sait bien faire les réparations nécessaires lui- 
même, attendu, a.joutat-elle, qu'un couvreur est 
toujours un peu fumiste. 

Charte Brûlé se contenta de rire a cette ptai- 
santerie et il se rendit chez lui, où il se mit im- 
médiatement en devoir do réparer sa cheminée. 
Malgré toute sa bonne volonté, le couvreur ne 
'put faire l'ouvrage d'uu fumiste et il redescendit 
'dans la loge afin d'exposer une seconde fois ses 
.doléances. 

Mme ne voulut rien entendre, se 1'0- 
"ïusa a ôlre auprès du propriétaire l'interprètr 
du locataire et, saisissant un manche à balai, 
;elle en asséna plusieurs coups sur la figure du 
Ce dernier se relira, poursuivi par la concierge 
qui était arrivée au paroxysme de la fureur et 
lui criait 

̃• puand mon mari sera rentré de son travail, 
',il vous fera votre affaire. 

Les choses en restèrent là et le couvreur ne 
tarda pas à quitter son domicile. 

1;0 soir, quand Il rentra, vers huit heures, 
Charles Brûlé constata que pendant son absence 
on avait enlevé la porte de son logement, et il 
apprit par des voisras que le coupable n'était 
autre que Henri Laroche. 

Le pauvre diable se désolait, parlait d'aller se 
plaiudre au commissaire, quand soudain le con- 
cierge, accompagné de ses deux tlls, fit irrup- 
tion chez lui. 

Une discussion des plus violentes s'engagea, 
,.puis les voisins, très effrayés, entendirent tout 
a coup les cris de «Au secours! à moi! ou 
m'assassine • 

Une scène sanglante avait suivi la discussion. 
Le couvreur, en effet, était acculé contre une 
muraille par le concierge et Siïs fils, qui. tous 
trois armés de couteaux et de tiers-points, lar- 
'daient de coups le malheureux. 

A un certain moment. (;harles Brûlé parvint 
K se dégager, et il courut s'armer d'une ha- 
chette avec laquelle il tint tête à ses adver- 
Quand les gardiens de la paix, qu'on avait été 

K» fô. Feuilleton du Petit Pàhisixn. 
M RlCi di Llill 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TUOISlèMK PARTIE 

JiB LIEUTENANT JACQUES GHATSl 
III (suite) 

J* Le Sol natal 

§>Dô son côté. Jacques demeurait absorbé par 
e douloureux souvenirs. 

De plus, une curiosité faite d'étonnement 
commençait l'agiter. 

Le premier il rompit le silence 

Mlle Noëla do Montalais, dit-il, pftrUpe 
j»robablement votre opinion sur la culpabi- 
lité de cet homme t 

Je le crois, mon lieutenant, répondit Ju- 
'bon Bruneau. 

• D'où vient alors qu'ene se plaît à en- 
tretenir cette tombe avec tant de persé. 
vérance t 

Je l'ignore comme vous, mon lieutenant. 
Les domestique du château m'ont raconté 
.qu'un soir le hLs de Fabien Daubray, à cette 
époque un gosse de neuf à dix ans, a été hé- 
liergô une nuit par les Montrais. 

Le désespoir du pauvre petit avait fait une 
.grande impression sur MUe Noëla. 

• On dit aussi qu'elle se souvient de Fabien 
lUaubray lui-même. 

ï Comment, elle le connaissait ? demanda 
^Jacques de plus en plus étonné. 

i Elle l'avait une fois rencontré au cime- 
père et Il» oui bchaugé, paraU-il, quelques 

quérir, accoururent, ils trouvèrent le* combat- 
tants qui pilaient ensanglantés sur le parquet. 
Charles Brûlé et Henri Lawche furent trans- 
portés dans une pharmacie de la rue Simart, où 
on constata que le premier avait reçu plus de 
dix blessures sur toutes tes parties du corps, 
mais notamment daus le dos et il figure, qui 
était méconnaissable t«nt elle était tuméfiée. 
Lacoche était également dans un état pitoyable, 
car il avait reçu cinq coups de hache il. la figurc 
et aux un pansement sommaire les blesais ont 
été déposés dans des voitures des Ambulances 
urbaines et conduits l'un à l'hôpital Bichat, 
l'autre, le couvreur, à l'hôpital Lariboisièrc, où 
on l'a admis salle Chaasaignae. 

M. Carpin, commissaire de poltee du quartier 
de Clignancourt, a ouvert une enquête. 
Les fils du concierge ont été mis à la disposi- 
tion de la Justice. 

Le magistrat a mis sous scellés et envoyé à 
la Préfecture de police la hachette et les tiers- 
pointus qui ont été retrouvés tout ensanglantés 
dans le logis du couvreur. 

Au Champ-di-Mars 

De jour en jour, le quartier du Champ-de-Mars 
se transforme, devient plus animé. C est le di- 
manche surtout qu'il revêt un aspect plus parti- 
culier, les Parisiens s'y y portant en maase pour 
voir les travaux de l'Exposition, et comme de 
nulle part on n'en voit mieux Tés chantiers que 
de ia. Grande Doue, de l'avenue 
de Suffren ne désemplit pas, aussi bien le di- 
manche que les autres jours. 

̃wv Le Parquet de .la Seine, prévenu par let- 
tre, vient d'ordonner l'exhumation et te trans- 
fert à-la Morgue, aux fins d'autopsie, du corps 
bre garnie qu'i; i.t'ùiipùiL 'M, i'uu bupluiï. 
Le décès avait été attribué à une congestion 
pulmonaire. 

Il est impossible d'avoir un meilleur pardessus 
pour 55 Cr, que celui fait aux av. de 
Ulichy, 9, rue de la. Galté, boulev. Voltaire, etc. 
LA TEMPERATURE 
Dimantke tr octobre, jour Canné' )f jow 
de l'atUomnt. sainte Salamé. 

Lever as soieil a 6 n. SI, cuuchur à i il, là. Lete 
dt ta lune a h. t0, coucher 10 h. 41. 

la matinée d'hier a été brumeuse le soleil A 
brlilC pendant le reste de la journée. 

La température baisso généralement Hior matin, 
le thermomètre marquait 1 Moscou et a Paris, 
7 à ValPntla, <i\ il Alger, 22 à Malte et à Monaco. 
On notait au Puy-de Dôme, a l'AiMoual, au 
Piç-du-Midl. 

En France, continuation du beau temps avec tem- 
pérature un peu moins hasse. 

Variattoos atmosphériques du samedi 2t octo- 
bre, il notre se.- des dépêches: 

HEURES BAROMtTl'RE THERMOXIÈrRK 
A g h. matin 769 •;• 7' au-dessus de 0 
Midi -/• 

h, soir 770 •/̃ 
Minuit •;• Il- 

NAVIGATION FLUVIALE. octobre, 7 heures 
du matio. 

Ha'jteSeiue, Pont de Seiné. rl Montcreau, t"57; 
écluse de Varenara, pont de Melun, pont 
etc Corboil, 1"C8 écluse do Port â-1'Anslais, 3-DC. 
Mahnb. Ecluse de C.unnièj-es, 2*M écluse de Cha- 
lifert, ï»a9; écluse de Charenton. 

Basse-Skink.– Ecluse du canal Saint-Martin, t"99 
pont de la Tourneur, pont Royal, S*5S écluse 
de Surcsacs, 4"i6 ha-rage de Hpzoos, ppnt de 
Mantos, écluse de Méncouit, a**7.. 

Ois». Barrage un Venette, l«St>. 

AUTOUR DE PARIS 
Courberoie. Un jeune homme de vingt- 
deux ans, Auguste Miliaud, employé de com- 
demeurant avec ses parents, rue Lam- 
brecht, a été mordu hier soir par un cheval qui 
stationnait boulevard National. il a eu la joue 
gauche et le nez enlevés. 

Défiguré pour la vie et dans un très grave 
état, l'infortuné, après un premier pansement, a 
été transporté & l'Mpitai Benujon. 

terai/oIs-Perret Rue de Courcelles, à 
l'angle de la rue Chevalier, un charretier, Vic- 
tor Hieupeyroux, âg6 de trente-sept ans, de- 
meurant à Paris, rue des Bons-Enfants, a été 
pris hier soir & sept heures entre les roues du 
camion chargé de pierres de taille qu'il condui- 
sait et une charrette chargée de futailles ventant 
en sens inverse. 

Très grièvement blessé au ventre et la cuisse 
gauche broyée, il a été conduit daas uu état des 
plus graves à l'hôpital Beau jon. 

CUchy. Un garçon charbonnier, Jnles Ber- 
rot, Ake je trente-sept ans, dewcuranl rue des 
Bournaires, se tenait, hier après-midi, dans le 
chantier où il est employé, île RobiDson, sur un 
tas de charbon élevé de plusieurs mètres. 
Un effondrement s'étant produit, le malheu- 
reux a été précipité, la tôle la première, dans le 
vide et, dans sa chute, s'est grièvement. blessé 
au sommet du crâne et à la colonne vertébrale. 
Relevé inanimé, il a été transporté d'urgence 
l'hôpital Beaujon. 

Ltt Garoane-Bozons. Hier soir, vers huit 
heures, un déraitlement s'est produit'sur une 
voie do garage do la station de La Garenne- 
Rezons. La circulation des trains a- été, de ce 
fait, interrompue pendant deux heures. Il n'y a 
pas ou d'accidents de personnes. 

Saint-Dcuis. Avant-hier soir, deux ou- 
vriers, Henri Parot, âgé de vingt-six ans, de- 
meurant rue de la Charronnerie, et Ernest Mé- 
rot, vingt et un ans, domicilié rue Dézobry, exa- 
minaient un revolver, lorsqu'une détonation se 
produisit, suivie d'un cri de douleur. 

Mérot venait de recevoir un projeclile dans 
l'abdomen. 

Par les soins de M. Mazurié, commissaire de 
poüce, il a été admis d'urgence à l'hôpital Saint- 
ilenis, où l'on désespère de le sauver. 
PI aine-Saint- Veais. Au cours de la ma- 
tinée d'hier, plusieurs ouvriers travaillant à la 
Compagnie générale de construction étaient oc- 
cupés à pousser un wa^gon-lit, lorsque l'un 
d'eux, Célestin Benon, âge de dix-huit ans, do- 
micilié 387, avenue de Paris, trébucha et tomba 
sons les roues, qui lui broyèrent les jambes. 
C'est dans un état très grave qu'il a été admis 
aussitôt à l'hôpital Saint-Denis. 

Choiay-le-Raî. Hier matin, ft la suite d'une 
rixe, un Italien, Alexandre de Carolia, âgé de 
vingt-deux ans, demeurant 6, rue Fauler, a tiré 
un coup de revolver sur un de ses compatriotes, 
Paoli Ferrera, âgé de vingt-trois ans, habitant 
35, rue de Vitry, et l'a blessé grièvement au 
côté. 

Ferrera a été transporté à l'hôpital de la Pitié. 
Quant au meurtrier, il a été arrêté au moment 
ou il rentrait à sou domicile. 

fyony/ruueau. Le nommé Praynaud. ou- 
.nier peintre, Age de vingt-six ans. qui logeait 
chez M. Hervé, s estpendu, hier, à l'espagnoiette 
de sa fenêtre. 

Bouglv&l. Le cadavre du pendu trouvé 

Elle a eu pitié du pauvre homme, proba- 
hlement 1 

De nouveau le jeune lieutenant demeura 
silencieux. 

Au milieu de toute cette tristesse remuée 
de son àmc, le souvenir de Noëla rayonnait 
comme un pur arc-en-ciel dans un horizon 
noir d'orages. 

Et un invincible désir de revoir, ne fût-ce 
qu'un instant, cette jeune fille, de la remercier 
pour sa touchante piété envers une morte, 
faisait battre son cœur. 

Mais il sentait l'inanité d'un pareil sou- 
hait. 

Sous quel prétexta lui, Jacques Chàtel, le 
passant inconnu, irait-il se présenter à Mlle 
de Montalais ? 

Non, il était et devait longtemps encore 
demeurer étranger à tout le passé dea siens. 
D'après tout ce que vous me dites, s'écria- 
t-il enfin, Mlle Noëla doit être une nature 
d'élite. 

Le rusé bfen que bavard Bruneau le re- 
garda en dessous. 

Toutes ces questions concernant Noêla, 
cette enquête sur la famille de Montalais lut 
paraissaient pour le moins étranges. 
Oh oh se disait-il en lui-même, voUà 
quelque épouseur qui veut me faire jaser! 
Jasons donc, et chantons la gloire des 
montalait. 

Nous avons probablement tout à gagner 
nous-mèDie. 

Oh oui s'écria-t-il avec conviction, 
une nature d'élito 1 

De plus, elle est la seule consolation de sa 
famille si cruellement éprouvée, 

Cruellement éprouvée?. ta famille de 
Montrais?. ût Jacques surpris. 

Eh! on!, monsieur. la disparition du 
fil» unique, M. G^Mjaa^e Montais, a ploagé 

dans la forêt de Loiryeeienoes a été reconnu ? 
hier: c'était un nommé CLu'iuieTià^trand, agi de 
trente-sept ans. cocher à Paris. 
Les causes de ce suicide doivent être attri- 
buées à de fortes pertes d'argent faites aux 
course» par le désespéré. 

Versailles. Un cavalier du 5- régiment de 
cuirassiers a été trouvé pendu, hier soir, dans 
un hôtel meublé do la rue de la Chancellerie. 
On a découvert des lettres au nom de Louis 
Bourillon. escadron, 5* régiment de cuiras- 
siers, en garnison à Puris. On ignore le mobile 
de ce suicide. 

HORRIBLE CRIME 
(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 21 octobre. 

Un horrible crime a été commis la nuit der- 
nière & la UuilloUère et a mis en émoi tout ce 
quartier si populeux. 

Au numéro 6s de la rue Sébasèien-Gryphe ha- 
bitait une dame Louise Cionueau, âgée de qua- 
rante-sept ans. Cette dame vivait seule et tenait 
un débit de boissons, fréquenté par l&> ouvriers 
du quartier. En arrière de la salle réservée aux 
coasomtnateurs se trouve une petite pièce qui 
sert de chambre à coueher. 

Ce matin, vers cinq heures, trois ouvriers qui 
se rendaieut à leur travail allèrent dans réta- 
blissement, dont la porte extérieure était restée 
ouverte; n'entendant aucun bruit, ils pensèrent 
que ta propriétaire était ahsonte momeatané- 
meut et se serviront eux-mêmes à boire. 
II? -reut là un quart d'heure environ, 
pui- up, pris diuquiétude, ils résolu- 
ren: >ir dans la chambre à coucher de 
.%laie Gonneuu pour sivoir ni ta débitante n'était 
pas innlade. 

Quelle ue fut pas leur surprise et leur terreur 
en apercevant la propriétaire étendue sur le 
parquet au milieu d'une mare de sang, la tête 
affreusement mutilée et presque complètetnent 
détachée dit corps. Les vêtement sétaicnt en dé- 
sordre, ce qui montrait qu'il y avait eu lutte. 
La blessure du cou avait été faite avec un 
couteau très tranchant et la tête de la victime 
ne tenait plus au tronc que par quelques fibres. 
Les trois ouvriers allèrent immédiatement 
prévenir la police, et bientôt MM. Chantreuil, 
juge d'instruction, Paturet, substitut et Colin, 
chd de la Sûreté, se rendraient sur tes lieux et 
ouvraient une enquête. 

On interrogea ues voisins. Personne n'avait 
rien entendu, personne n'avait rien vu. On ap- 
prit bientôt, cependant, que la femme Gouueau 
avait un amant qui venait chez elle assidûment. 
Dai querelles fréquentes éclataient dans le faux 
ménage, et il peut se faire qu'hier soir encore une 
discussion se soit engagée et q lie ce soit au 
cours de la dispute que le crime ail été commis 
Aussi des brigades de la Sûreté out-eljes été 
mises immédiatement à la recherche de l'amant 
de la victime, 

Le vol n'est certainement pas le mobile du 
crime, car les tiroirs du comptoir où la femme 
Gonneau serrait son argent sont intacts, et on a 
retrouvé dans les poches de la victime une assez 
forte somme provenant de la recette de la veille. 
La police fait rechercher aussi d'autres indi- 
vidus qui venaient quelquefois chez la femme 
Gonneau et qui ne jouissent pas d'une très 
bonne réputation. 

Ni. Chantrenil a ordonné le transport du corps 
à la Faculté de médecine. M. Noyer, médecin lé- 
giste, examinera les blessures et fera l'autupsic 
du cadavre. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Samedi 2/ octobre 

Clarmont (Oise). Un incendie très violent 
s'est déclaré l'avant -dernière nuit à Esquennoy 
et a détruit deux grands corps de bâtiment ap- 
partenant il MM. Guilluy etLefranc. Les pertes 
dépassent 30,000 francs. 

Croit. Un nommé Etienne Rabclle, âgé de 
quarante-cinq ans, manouvrier à Creil, s'est 
pendu à la rampe du perron de sou habituation, 
rue Jules-Juillet. 

Chartres. Hier après-midi, le nommé Hé- 
bert, âge de trente-cinq ans, meunier au moulin 
de Prieure, près de Chutsnes, a été trouvé dans 
le fossé du moulin. C'est en voulant puiser de 
l'eau que le malheureux s'est noyé. Il laisse une 
veuve et trois enfants. 

Dreux. Le l'etit Parisien a raconté la tenta- 
tive de meurtre commise sur un ouvrier agri- 
cote que rotteroit être un nommé JêSH Epnreni. 
Cet homme, après avoir été dévalisé, avait été 
laissé pour mort sur le bord de la roule. Trans- 
porté à l'hôpital, il vient d'y succomber. Un in- 
dividu soupçonné d'être fauteur de l'assassinat, 
le nommé Ernesl Cocherelle, de l'Alouetterie, 
vient d'être arrêté il a été confronté cet aprè»- 
midi avec la victime. 

EXAMEN DE GÉOGRAPHIE 

Où prends-tu le Confjo, mon enfant? En Afrique, 
Puis cn hrance, chez le parfumeur, le mercier, 
Dans les Sraoda magasin. et dans l'humble boutique; 
Enün ce pur savon va dan. le monde entier. 
L'ne lycéenne au parfumeur Victor Vaissier. 
Courrier des Théâtres 
Au Conservatoire 

Voici les résultats de l'examen définitif des can- 
didats admissibles (hommes et femmes) aux clas- 
ses de déclamation dramatique. 

Ont été admis à suivre les cours comme élèves 
MM. Coizeau, Chaufour, Frey, Liser, Violet, 
Kolb, Lauff, Ho*tzein, Lefaur, Bayle, Goubé, Ca- 
mus, Carlo et Gorde; Mlles Sylvie, Audiot, Clair- 
ville, Comoli, Damiroff, Dayez, Félène, Linay, Sau- 
nier, de Raisy, Margel, Defara, Lambert, Marvel, 
Marsay, Depointier et Vielle. 
Le thé&tre du Palais-Royal retient, dès à pré- 
sent, la date de vendredi 27 pour la première re- 
présentation de la nouvelle pièce de MM. Pierre 
Veber et Victor de Cottens. 

M. Pierre Bertbeüer, fils de l'ancien comique 
des Nouveautés, des Variétés et du Palais-Royal, 
que les Parisiens n'ont pas oublié, vient de signer 
un engagement avec M. Deval, directeur du théâ- 
tre de l'Athénée-Comique. Le jeune comédien dé- 
butera dans la pièce de M. Auguste Germain. 
La réouverture de l'AUiéaée-Comique aura lieu 
après-demain mardi. 

M. Abel Hermanl a lu hier aux artistes du Vau- 
deville te Faubourg, sa nouvelle comédie en 
quatre actes, qui entre dès aujourd'hui en répé- 
titions. 

toute cette famille dans une inconsolable dou- 
leur. 

Le général est pamîysé, ü ne peut même 
plus parler. 

C'est à peine s'il parvient à se faire com- 
prendre par quelques gestes. 

Mme la marquise n'est plus que l'ombre 
d'elle-même. 

Seule, Mlle Noëla est restée jeune et vi- 
vante au milieu de ce deuil perpétuel. 
Que deviendraient-ils, les pauvres gens, si 
elle venait à leur manquer? 

Elle est leur unique soutien, comme leur 
seule joie. 

Ah si vous les aviez connus autrefois 1 
Quelle pitié de voir le générale, jadis si ac- 
tif, si alerte et si robuste, tomber dans cette 
décrépitude 1 

par- 
fois même violent, mais un emur d'or 1 
Et Mme la marquise! Pauvre femme 1 
Depuis le malheur qui l'a frappée, per- 
sonne ne l'a jamais vue sourire. 

Jacques éeoutait ce récit avec un intérêt 
Que m'apprenez-vous donc 1 s'exclam*- 
t-il. 

La fila du général de Montalais a disparu ? 
Et depuis qu^nd? 

Depuis quinze- ails 

Depuis quinze ans Jacques tressaillit. 
D'une voix émue 

Ah et vous ne savez pas pour quelle 
raison il est parti? demanda-t-il. 

lton, monsieur. Tout ce qu'on sait, c'e& 
qu'il a disparu quinze jours avant son ma- 
n3g|, et depuis ni vu ni cnnnu! 

Et depuis son départ a-t-U donné de ses 
nouvelles sa famille* 

Cette fois, Julicii Bruneau' regarda son iuter- 

M. Guitry et Mme Raphaële Sitôt feront leur 1 
rentrée dans cette pièce, qui servira également de 
début à Mlle Juliette Darcourt sur La scène de la 
Chaussée-d Antm. 

de M. Esquier, va rouler sa bosse en France, en 
Belgique et en Suisse sous la direction de M. Poue- 
tal, interprétera le rôle si complexe de Roui- 
bosse. 

La première représentation aura lieu aujourd'hui 
22 octobre, à Verseiltes. 

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS 
Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbi». L'Orient. 

Folies-Bergère.– Même programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et «ne Nuits. 

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Combat Naval. Spectacle nautique 

Parisiens. Qui 

Se la. Même spectacle que la soir. 

Eldorado, Matinée populaire. 

La Cigale. A la Cinalt générât. 

Cîraue Mednauo. Attractions nouvelle!. 
Casino de Paris. La Txigane. 

or Ce soir, à l'Eldorado, première représenta- 
tion de l'Abricot, folie nautique en un acte, de 
M. Saint-Matirice, musique nouvelle et arrangée 
par M. Gusteve Goublier interprétée par Mmes 
Stelly, Elise Puget, Dhervifly, Suzanne Ellen, eU¡.; 
MM. Dranem, Duras, Borel, Darvitie, Clovia, etc, 
vm, Demain, au Cirque Medrano, commenceront 
les épreuves dn concours international de luîtes. 
Pnrmi les champions inscrits Pitîazinski, cham- 
pion russe, Lauréat de Beaucaire, Castelli, Loua- 
talot, etc. 

•v«* Rien n'est curieux comme te Moulin-Rouge 
le dimanche après-midi. Tout le monde y danse 
avec un entrain des plus amusants. 

CRÊHE SIIQft, nouveaux pris i fr. et 2 fr. environ. 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui dimanche Zi octobre Itii 

CHEiUN DE FER DU NORD SERVICE DES TRAINS 
fra'as express (i" et classes) 

Diparl de Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
ÏJ'10 9"52 10k05 lûki8 
Après il heures du matin, trains spéciaux sui- 
vant les besoins du service. 

Betour de Chantilly 

Après hcurca du soir, trains spéciaux suivant 
tea besoins du service. 

Traîne eoslowiit ëes voilure* de tantes eusses 
Départ de Paris 

Dép. Arr. Dép. Arr. Bip. Arr. Cêp. Arr. 
5ki5 6kî3 8S)3 
9 M 10 Ï5 10 • 10 10 38 Il 12 
• i 25 

Retour de CharUiUy 

pép. Arr. Dép. Arr. Dâp. Arr. D«:p. Arr 
5*3t u>:ï5 G4 39 ÎM8 ÎM3 
8 18 fl 98 8 57 10 f Il 31 10 20 9 U BC 
1107 Il 48 11 là il 59 Il it 

PRIX DES M.ACES 

4 2* classe, 
HUltti dalltrel retour: tu classe, 6 ft.90; 2' classe, 
k tr. B5 S* classe, 3 fr. 

N09 PRONOSTICS 

Prix de Morti-fostaikc. ans et au-dessus, 
4,00ft francs, 2,200 mètres. Pavillon de Crux, 
tliade. 

PRIX d'Hallate. -r 2 ans, 4,000 francs, 
mètres. Directoire. Wi/d. 

PRIX DU Petit-Couveut. 2 ans et au-dessus, 
6,000 francs, l,000 mètres. Bérénice, Mauvczin. 
PRIx DE u\ Salamandre. 2 ans, 10,fxJO francs, 
1,400 mètres. Margrave, Cap Martin. 
Handicap Limité. 3 ans, francs, 2,400 
nu'itres. Cesara. Cognac. 

Piux ne LA TABLE. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, 3,000 mètres, Quilda, Saint-Paul. 
AUTEUIL 

Résuttats du safnedi fi octobre lit» 

Très bonne réunion de semaine, gtice surtout 
au temps qui continue à êlro tout ü fait confor- 
table. Il faisait ni'me chaud sur j'hippodrome, 
où ou aurait pu se cfoire aux meilleurs jours de 
l'été. 

Le sport a été intéressant, sans être très pas- 
sionnant. Le Prix Kin-Picard, l'épreuve la plus 
importante de la journée, n'a réuni que froii; 
chevaux. Sommeil, Tournay et Maranine. La 
course n'a été proprement parler qu'un match 
entre les deux premiers, bien que Maranine ait 
déployé de bonnes quafités de sauteur. Sommeil 
et Tournay se sont tenus ensemble jusqu'à la 
dernicre haie, avec un léger avantage pour 
Sommeil. Celui-ci, qui était à la bonne place, a 
lutté assez courageusement sur le plat avec 
Tournay et a gagné jusqu'au bout d'une enco- 
lure Maranine troisième il trois longueurs. 
La journée avait commence par le Prix do 
Saint-Germain, dans lequel GrimaJkin, qui avait 
mnl couru ces derniers temps et qui était cette 
fois très appoyé par son écurie, est venu battre 
sur la lin Oanet et Le Louts. Dijon est tomb6 
à la rivière des tribunes et Duguesclin au buU- 
Unch. 

Le Prix de Lormoy a été une victoire facile 
pour le capricieux Pantalon, qui avait marqué 
un violent écart après le saut de la rivière du 
huit et qui se dérobait également & l'arrivée. 
Son jockey Flint a pu tu ramener à temps et a 
eagné sans lutte. Radoteuse a pris la seconde 
place devant Pilule à une encolure. D'Estoc n'a 
pas achevé le parcours. Pas de Danse avait pris 
son canter pour se rendre sous les ordres du 
starter, mais son mors s'est brisé en route. Le 
cheval n'a pas pris part à la course et les paris 
faits sur lui ont été remboursés. 

Le Prix des Cascades a été très courageuse- 
ment gagné par Torticolis, qui avait fait un 
tête-à-queue au départ et avait perdu de ce fait 
une trentaine de longueurs; le pouiain, sage- 
ment monté par J. Monk, a et!! remis dans la 
bonne voie et a saivi le peloton emmené par 
Preneuse, et Torticolis, en améliorant progros- 
sivement sa situation au talus à revers, était 
troisième derrière Lunévillc et Désiré; Caltani- 
zetta tombait à cet obstaclo et se cassait la 
jambe Lunéville, toujours en tête, saatait les 
derniers obstacles devant Désiré et Torticolis. 
Celui-ci te rejoignait sur le plat et, après une 
courte lutte, gagnait d'une demi-longueur. 
Caltanizetta a été abattue après la course. 
Le Prix du Vieux-Rouen a donné lieu à une 
belle arrivée entre ZouZou et I,e Guide, arrivén 
dans cet ordre le train a été fait par Le Satrape 
et Cast.elvieilu qui se dérobait dans l'allée ries 
Chtnes. Le Guide prenait la tète à la claie en 
prolongement du mur en terre et litait rapide- 
ment non sans marquer des velléités de déro- 
bade. Après la deuxième haie était attaqué pat 

Vous m'en demandez trop, monsieur, 
répondit-il sèchement. 

Puis prenant un air malin et hauesant les 
Vous auttes, messieurs de Paris, dit-il, 
vous aimez à vous gausser du pauvre monde. 
Vous connaissez tout aussi bien que moi, 
je gage, toute l'histoire que vous me de- 
mandez. 

Aussi permettez-moi de vous tirer la révé- 
rence et de vous souhaiter le bonsoir. 
D'un geste un peu moqueur il tira sa cas- 
quette, inclina la tète et, tournant les talons, 
sortit du cimetière. 

Jacques le laissa gagner un peu de chemin 
et demeura immobile, le suivant du regard. 
Pnis son tour il sortit, pensif et à pas 
leats, de l'endos. 

IV 

Une Ténébreose énigme 

te soleU avait graduellement décltaé sur 
l'horizon. 

Une moitié de son disque enflammé s'en- 
fonçait dans un amas incandescent de va- 
peurs rosés, purpurines, ambre et or. 
Et là-bas, vers l'orient, sur le ciel tcinté 
par les premières ombres créposculaires, 
déjà se profilait le croissant argenté de 1. 
lune. 

Le front soucieux, l'oeil vague, Chüel mar- 
chait au hasard devant lui. 

Tout un monde de pensées Inquiétantes 
roulait dans son cerveau. 

Un à un les divers propos du loquace sa- 
cristain lui revenaient à la mémoire. 
Confidences ou simples bavardages, ces 
propos avaient jeté un trouble profond dans 
lame du jeune officier. 

il croyait deviser tôt 

Zouwn, q%l, après lutte, la battait d'une ene»- 
Le Prix Montgeroult a été gagné d'un bout t 
l'autre par Chasse Courn que la favorite Bat- 
teuse a accompagné jusqu'à la dernière haie où 
elle faiblissait, laissant la pouliche de M, de 
Tracy gagner négligemment dune longueur et 
demie devant Marrait et Circé lI, les autres loin. 
Alice, Samotlirace et Joli y Night sont tombejeu 
route. 

PRIX DE Stecple-c base, 3,000 
francs, 3,500 m. 1" Orimalkin, a M. O- Bat- 
cheter (Uudd); 2' CUaot (Basufordh 3' Le Louis 
(J. Clay). 

Non placés Révérence, Devin, Dijon, Céli- 
mare, Doguesclin, Khiva. 

Oagné d'une longuet ie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au 

PRIX DE Lormoy. >i.e< \n "-rltaee, fr 
3,400 m. 1" Pantalon, à M. < '.millier (E. llint); 
f Radoteuse (A. Clav, Pilule ,Brooks). 
Non placés Le Tilien, Orvilio, Palmarès, 
DES toc. 

Gagné d'une longueur et ddmie, une tète du 
deuxième au troisième. 

Pris Fn Picard. Steepte-ehase handicap, 
fr., 3,500 m. tn Sommeil, à M..1. Bous- 
sad iÇ. lleevcs); 2* Tournay (Collier); S* Mara- 
uiue (Uuddj. 

Oa^né d'une encolure, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix Des Cascades. Sioeolo-ehase. 3 ans, 
fr., m. 1- Torttt-olia, à M. A. E>j-ii' 
(J. MoncV,; f t.nnévilte (W. Wright); l'ro- 
neuse (Maidment). 

Non placés C:t!Lini7,-l!:i. I.nu n.irtî, 
Gasçné d'u: aours du 
Paix DU YiiiLï-itGiTN. unes handicap, 
4,tiOO fr.. y,000 m. ̃ 1" Zouzsu, à M. Cauiillu 
Ulanc (\V. Wright); 2' Le Guide (Kudd); Cra- 
tère (Turabullj. 

Non placés: Castelviciih, Fénelon IL Le Sa- 
trape. Ancinnes 

Gogné d'uuo tète, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix DE MasTtmRcmLT. Haies, pouliches 
de 3 ans, 5,000 fr-, 2,8ùO m. 1" Chas.se a Courre, 
au marquis de Tracy (Lock); Magali (A. 
Johnson); Circé Il (T. Brown). 

Non placés Abyssinie, Batteuse, Médée, Al- 
liance, Sonnerie, Parysatis, UUvinia, Cyclopéc, 
Chiua, Jotly Night, Samothrace, Alice. 
Gagné d'une longueur et demie, quatre lon- 
gueurs du ilcuxiéme au troisième. 

RESULTATS DU PATU UDTUKL 

\iï&.ii% 1 tro'fcTnE 

Si 50 Torticolis .P M 9 S8 
P 18 W la 50 Luncviile. V ii 9 
Ganet p 27 50 toutou. -Ci il K 
I.eI.outs.P Il 18 P 1J 50 
Pantalon. G 20 Il ̃ LeGulde.. P so 5a 
P il 50 9 • O-âCourreT, si il 
Radoteuse P Si M V m 
Sommeil .G S9 60 13 f« Magali.P ti il 
Torticolis .Gi tS Circé IIP 38 M t6 50 

LES SPORTS 
PAS DE CHANCE 

Se mettre es pisU; pour battre le record dc 
l'heure, se trouver 3t secondes avant l'expira- 
t;on des G0 minutes à iâ) mi' dn 
record, avoir la certitude de et il 
ce culbuter 
ciment, iou peut appeler de 
Et c'est arrivé avant-hier 
coureur aaiédcain. Elkcs a néanmoins bailu 
nombre de records du monde, il partir du 
deuxième mille. 

Au moment où il est tombé, te recordman 
avait couvert 58 kil. tn. en 59' 28" 3/5, c'est- 
à-dire qu'il aurait fait en une heure environ 
59 kil. 100 m. 

Le record appartient à Taylor, avec 58 kil. 
280 mètres, 

Pas de chance 

A LU. V. F. 

La Commission sportive de l'U. V. V a décidé 
quc, pour le pointage des courses de fond et afin 
d'éviter les erreurs ct des réclamations de la 
part des coureurs participant aux courses de 
fond et de demi-fond, à partir du 10 kilomètres, 
l'organisation de ces épreuves devrait être ainsi 
faite: 

Chaque coureur devra être pointé trois fois 
par trois personnes différentes, Il est entendu 
que le fait pour chaque coureur d'être pointé 
trois fois n'implique pas la nécessité d'affecter 
trois pointeurs à chaque coureur, et il val par 
faitement permis à un pointeur do contrôler 
deux et même trois coureurs au besoin. 
De cette façon, 11) nombre des pointeurs sera, 
dans uue cours, égal à celui des coureurs. 
uemsnWJpobtif 

̃«.v Demandez tous, rue Bruncl, h Paris, le 
catalogue des bicyclclU-3 « La Française mar- 
que «Diamant ». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 21 octobre. 

Les Mines d'or ont poursuivi leur mouvement 
de hausse. Dans la dernière heure, leurs rapides 
propre? ont amené quelques réalisations elles 
ne finissent pas aux plus hauts cours do la jour 
née, mais eues conservent encore une sérieuse 
avance sur la clôture précédente. 

Les Consolidés anglais sont aussi en plus-va- 
lue importante à A Landrcs, on n'émet 
aucun (joute sur Je résultat final de la guerre 
et, par suile, sur la continuation de la hausse. 
Le marché français suit le mouvement avec une 
certaine réserve. 

Nos rente» sont un peu plus lourdes le 3 0/0 
fléchit de 100 42 à 

L'Italien, sans raiyon bien spéciale, accentue 
sa reprise et gagne de nouveau 0 10 à 92 25, 
après même 92 50; l'Extérieure se maintient il 
les Chemins de fer espagnols sont un peu 
plus offerts. 

l'eu de variations dans le compartiment des 
fonds ottomans. 

La Banque de France, influencée par la dé- 
tente momentanée de la situation monétaire en 
Angleterre, rPaationne de 4280 à Les grands 
établissements de crédits restent très fcrnics 
Lyonnais (JÔ5, Banque de Paris Comptoir 
691. 

Les vendeurs attaquent fortement le Rio sur 
la baisse du cuivre a NVw-York et font rétro- 
grader les coura de 122) L 11J7. 

Les Mines d'or sont fiévreuses les Rand Mi- 
nes, qui reflètent assez fidèlement La tendance 
générale du marché, s'étaient avancées jusqu'à 
&S. j»ois redescendent on à ft 962 cent- 
hier; les Goldficlds de à 
Rand de à 180, May de ni 5'J à 
mer de 

COURS DE CLOTURE 

100 35 Turc 
Italien. 98 M> i Banq. Ottomane &5ï 
Extérieure.. 6190!Rio il?7 

rible, et d'où dépendait-le renom d'une fa- 
mille. 

Cette tombe de Germaine Daubray, érigce 
par ordre des Montalais ces soins assidus 
de Noëla, tolérés, voire même encouragés 
par ses parents la disparition de l'héritier 
de cette maison quelques mois après l'as- 
sassinat de Denis CaHielin la paralysie 
du général, le poids d'une éternelle douleur 
pesant eut la tamlile entière, tout cela for- 
mait une ténébreuse énigme dont il cherchait 
en vain le mot. 

Il semblait à Jacques que son esprit oscil- 
lait dans un aMme d'insondable mystère. 
Un soupçon, rapide comme l'éclair inter- 
mittent d un orage, jeUit par moments une 
sinistre lueur dans le chaos de sa pensée. 
Le drame du château de Montalais n'avait-il 
pas quelque rapport avoc la tragique aven- 
ture où avaient sombré l'honneur et la liberté 
de Fabien Daubray 

Oui, mais quel rapport? 

Quelle liafson pouvait avoir existé entre 
l'altière fortune de la maison de Montalais et 
la modeste situation du pauvre cabaretier 
Daubray ? 

Aucune, suivant toute apparence, selon 
raisonnement. 

Et cependant, aigu, laneinaot, tyrannUpte, 
l'insidieux soupçon lui revcnait tans cesse. 
La tète inclinée, comme sous le faix de ses 
pesantes réflexions, Jacques s'éloignait lente- 
ment du cimetière. 

Tout à coup Il leva le front et regarda. 
A quelques pas devant lai, et marchant en 
sens inverse, s'avançaient trois personnes 
que dans le trouble de ses pensée* Il n'avait 
pas d'abord aperçues. 

Ce groupe se composait d'un vieillard, & 
moitié étendu dans une petite voiture que 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Demain lundi, A UTieoTM du sotr, ouv«rtiH« 
des cours publics et gratuit* tf« l'Union franoaJa* 
de ta Jeunesse de la rua des 
n- H. U-s daines «oet aduiùes. 
r~ la Stiçlété de tir et d'lnstr<!( -t)«n «nîiif^'M {«• 
• Volontaires du quatrtcme an-, n .•• • ,.i .Umj- 
nom te samedi novwmhrft, du;, ..̃;•. i 
̃ ̃ 
oêneo dlionini.j ̃ li. 
des conseillera iiibu^ii.'hiv ̃!̃̃ i :r.ai-~e!mi' 
FÈTES"DBS~ENVniONS DE PARIS 
DU D1MAXC11K K OCTOBRE 

Iloitillrs {rmb Saint- i^zare). rroloogatlon de 
la fètp (le'$ Vendanges, j«u du tourniquet,l}al à'evr 
fants, le soir, feu d'artifice. «r»rrt)>ai 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIM.VXOIE îî OCfOURE 

a 4 kturfs 

un VArciHABn 

Hgrmor ra»4. Directeur. M. Lintï«|L 
X. 1-auol. «îounod Tli- 
l>letU>-(H>Uia, M:iqtict. Flot* Su lUiiu, 
Le U-flurde la Garde, Wcitsso. 
JARDIN ZOOLQfilOtll-: IlAr.CLIMAi IV 

«B</i* du Pa! a- <i i.ii'i; 

1 Opéra, et G. CoiUuet. 

urei uurcucairr: A. 1. l^liue, ue tupura. 

PREMI*R£ PARTIS 

Mar,>li« du Sacre dn 
PoriRl, Au))or. rrasmests d: Loftcesiin, a. 
Wasaer. Bspana, Ckaaner. 
DEl'XlftMK PARTI 

Le Trou Vt' IV, G. Vi'rùi. 

Bfllkt. Grand air. Atr, duo et nia. Air, W 
Miserere. 

llliipurs et orchestre: exéiuianls. 

BULLETIN COMMCKCIAL' 
DU SAMEDI OCTOBRE 

1 Il. 3l».i/< j 1 Il, 1). il* 
Nr,v,-mhr(>. a r. il" is Tû 18 6& 
Nov.-dtHî.. 24 K> »4 S5 13 M lais 
4 de le Si o i lia nov w> td Si-^ 
♦ premiers. i5 SO 4 preinU>rs. i» SS 19 3» 
feittet. lo« 100 kilos Avalait$. les ioo Ullca 
3H.1/Î 1 h. S!i.t/t 

Mspontbte u f.i ntsronible !« îi 
Courant. ii 20 1. >.nt.. 16 SS td 
Novembre, li 23 .v. mu 
Nov.-dt'e li ïïo .i,v.. 16 Y& 
ttlnnov. n 'M li ̃.• (jtnav. H 10 lï IQ 
Halle de toit*, tes 100 Uil. Unlle U«. les kilos 
Courant lh ̃• • ) 
Novembre, 

Alcools,. l'hecto nu à 
Nov.-d^o.. 30 Si W 4 f. 
4 premiers. fS 75 Sa w i de mat- 1 • > -ii CI' 
do mai 37 M i 37 ii 4 de niai.. H ST 
Urcuiaiion (pipes) ss 

Stoci; (pipes) Circulation (saoul., là 2W 
Sucres ra/!Juii«, de ni il loi 60 les kilos 

Sucres 1 atriums surchoix, =ores. raiiaés en cais- 
ses, de loi 

fitrinet de txiulangtrit. On cota marqua de 
Corbeil, autres marques, de au fr. «Hles 

LK HAVRE, OCTOBRE '.DfiyftCHK) 

COTONS LAINES CAF8S 

très ordinaires Buen"Ayr» Santon 

l/3ui*iaa« en suint (les M lcilo% 

Ouvert. Clôtui-e Ouv. r.rnt, Out. j aat. 

Octobre. i* 1. aoo îoo ̃̃, 
Nyvcrnb. i» 75 1S1 :̃ 
K«v, 

Avril. AU il t -Ji45 lit 
Niai !4- 1 i îi« 121 
Aoitt *i Vi Ht 
Seutomb. 

MARÇIIB AUX CHEVAUX OU fi OCTOnnK 

Trait lé^ftP mka* no iiso Anr.s f»o !5» 
Traitlêsei'liortiO'âgc lM Mnlnt-s T-'i ?e» 
Têtes amenées 414 Vendue» lit» 

proebainuruent \vi» 
iler– 
ni. :̃• la l-iiiiji'^iu.i J6 
V.v. 

organise pour le dima: 

cert avec lo distinsur 
H. Lacliarabro, un. ̃{,:< qui 
comprendra le 1, s ballon» 
sujets variés, etc. 

L'Aéro-Club, qui viant de remporter de al 
brillants suf •̃ l'klo, a promis son coas» 
cours à cette 

Les ̃- ̃'̃<} prendre part au« 
ascensions titres ;i;nir leur piace dant 
les bureaux du Jaii !i mata tien. 

SanU' florlPsaQtc rendue à tous par la délicicua» 
1ÏA R R V 

de Londres, qui gn<- t ̃ ̃̃ .-uni J»0 an», 

̃ ̃̃•̃.< mtaU, di«r 

trisles.indige?"1 
nausées cl ver 
chlorose. t>!i- 

duenza 

pisic, ri 

r :-i 1,1 |i.iT 
ux' ;;ispentsa!x ̃̃ rer 
le- -ft.?. 
t.'iTii <: 'il >i 'Ji'. 
En h.i La lleva» 
ies<-i'"T' • 
> V :i)audi.t-j.. >.BRT 
ET **t:gtlOI US3» 
chez ro'Mi, ci ii'~ ivjus vi i'i'i'i»3JJ8» 

Uno jeune fille d'une vinglaine d'année* 
marchait à côté de la voiture. 

Jacques réprima un tressaiHf>m<înt. 

Avait-il devant lui le général marquis da. 
Montalais ? 

Oui, sans doute. 

Mais quel changement en ce vleillard, qu'il 
avait connu si robuste, maintenant alf;ussé 
sous le poids des années, des inûrautés, ei 
de la douleur! 

Le teint avait les ton» verdltres et ternes 
d'un cadavre. 

Le masque de la mort semblait couvrir se* 
traits rigides. 

Aur,un muscle ne remuait snr ce visage 
frappé, d'une éternelle immobilité. 

Seuls, les yeux avaient conservé un éclat 
extraordinaire. 

Toute la vie du malheureux impotent sem» 
blait s'être concentrée on ces pruudles arden- 
tes, et comme brûlées déboutes les flammes 
de la pensée. 

Et elle, la jeune blonde, marchant ses 
côté», Jacques la reconnut aussi. 

C'était Noëla, non plus l'enfant d'autrefois, 
mais une femme ep.-u.ouie dans la riche flo- 
raison de aea vingt ans. 

Grande, svelte, "éiaaeée, vMr<» ,rm>» mh» il. 
batiste mauve, sur la tbte u 

d Italie que nouait un slur 

tours noir, mais ne porimi ni parure», ni 
bijoux d'aucune cspëce, elle parut à Jacques 
toute charmante en l'ombre lumineuse de 
cette claire soirée d'août. 

Pourtant il S'étonnait de l'expression peri- 
eive, presque austère, répandue sur ce visait 
aux contours si flua. 

Un nuage semblait ombrer ce front pur. aux 
lignes délicates. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

.4 La 

Le Petit Parisien 

IlSr/ CECI "oUice, 131, rue ffelio- 
i.ii!e, Lille, dans uu but 
dont on appréciera l'imp'-rUmcu dan» .a îùpoose, en- 
vers runli'c timbre 0.15 -la recette et un échantillon 
«l'un pi "duit composé d'harbes et de plantes spéciales 
«»»»iuiit la gni;ri«nn aussi prompte que radicale 
vicc:> du sang 
Dartres, Eczémas, Ulocre3 variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
/liSTiiSÎTÊsN 
e Sirop phéniqué de Vial 
combat les microbes ou ger- 
mes de maladies de poitrine, 
réussit merveilleusement dans 
les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bron- 
̃ chites, Grippe, Enrouements, Influ- 
̃ ensa. La Pâte phéniquée de 
Vial possède les mêmes propriétés. 
^L Dépôt: Ph'# TIAL, 1. rue Bourdaloue 
AAmÉMHI Bien à P*yer comptant 
Aux ENFAHTS4« la CHAPELLE. IM* rue de la Chapetle, Pari.. 

BONS EXPOSITION I900 
Payables 3 francs par mois pendant 7 mois 
Gros LOT: 1G0.000fp 
TtHAGB 25 OCTOBRE 

Propriété complète du litre dcsl" versera. Droit tous les 
tirages '20 euttves, réductions de chemins de fer, etc. Env. 
«und'-poste ou timb. à CL. BORIS. 23, Cha«M«-d'i»!ii, Puis. 
SÉCURITÉ ABSOLUE 
INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE 
»uéri»ou des HSBXXSS. Brochure avec fi;¡ures 
np!ic»ii«es, franco, sous p;i fermé, contre Ofr. 30 

Le Directeur reçoit les i" et S' Lundi de chaque mois 
de mldt à Il,, rue du Caire, ̃ PARIS. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jostm) Posalalrs liisare de b mascara rsKit 

t2O pages de texte et de gravurea) 
Agriculture. J. Mruiriou Associations agt'i 
et Echos agricoles. Albert Berlhot Prctvi- 
siuns du temps. Il. Le Marché des houhlons. 
J. Troude Sur la Pomme de terre. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'agriculture. 
E. ttarre Lettre de l'Aveyran. 

Elevage et Basse-Cour. Louis Breehemin 
les Lapins. P. Detnarty La Race bovine limou- 
sine; te Concours de Limoges (avec ligures). 
Horticulture. S. Mottet A la Société natio- 
nalc d hortlculture. P– Fruits et Légumes aux 
Halles. 

Pisciculture. P. Zipcy Culture de l'Ecre- 
visse. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier L'Oïdium des 
Producteurs directs. G. Baltanchoa Questioas 
viticoles. P. Pommes et Poires à cidre. P. 
Revue vinicole. 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 1 

Enseignement agrleele. G. fioupan Une 
Excursion dans le Nord de la France, la Belgi- 
que et la Hotlande. 

Revue et Nouvelle* de l'étranger. P, V. 
Informations. 

Variétés. P. La Bourse de Commerce. 
Correspondance. Halles, Marché$. Bulle- 
tin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

Départs tl Armées des Paquebots 
us paqueoot Bt$$ii (M. M-S, allant au 

La Plat», a <ftti«* î>«ctjambuco te ie rfr+sJ et 
heures du soir octobre, 
Le paquebot indus (H. M ïf 

eat arrivé à MarseUlE te oant de llndoChin* 
-r ̃ ^o< t â mtdi. 
Ut gtraal Socftxnr» 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir', 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Gcrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

B. li. Viens de suite, affaire arrangée. 

MALADIES DE POITRINE 
Asthme. Catarrhe, Emphysème. BtoncmUî chronlqinf Rhurau 
r.éçlijci, Tubercule» au i" et Le desré, Caér/îon certain* ci 
raifcntc, fiiez soi. pm la Méthode Hnutruofi, Bfailîei 
tuco »ur itamaàm totta » M.DUPETROUX. 25. c rmii. rtrtt. 
VIGNOBLES rougo et blanc Aftfr. Uïbs Parts 
Échantillon, gratis à iloinclle 

M ̃ IW a votre sartK.il, vin.îil inmiim ( IltUnpritu 
qui tnïjite ao'inrami /«J prix. lc4»ai"16Q'. ,Blanc: 1 0Q'li». 
PAIEMtNIS 3a j"Urs net. Contre Rembriu«em«i!t fscomBi«4%. 
NOEL.. R«iiueur, YltHOSLCI BANYOLE. • Bésiers (llc.iuH^. 

MALADIES NERVEUSES 
Gierij3a «rtuat par 1AST1KPILEPT1ÛUK de URGE 
de toute? le» maladies nerveuses et t particulièrement 
de l'Epllep»ia, r£put« jusqu'aujoui-d'lini incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
cei'tilicati de guérison est envo yc<" fu toiite pennnne 
qui en fera la demande à M. FAX Y AU, jh" à U11E (Hti). 
Utuûfa\œa}.f» S8j.r.tr tCHiBE 
VIEUX. 2 Ut, £mi ii, ltw7O l,t.l39'Liu| 10 «"'• 
Mt» « i»rt cetera}. Il j.Wr »«•>»« «UB-51T£,KJUr»M««Ui««l 

CiaoroitiA. Flbrosn*. Zîtttite. GMri<*n tans afiratten. 
ASXJCOT.U^edB-EpécUltStt, Ru du Post-Neuf. 75. PARIS. 
IIIII IKEb rira vitux ou nouvf»u 
Sr^^ Rr itn roue gare. Ktçif toui;> 
V«la'.ir90Jours. it w.tnitnini qui ne utali tus. r.ci.*« 60 
Ujîr«M-LIS»SOY£R tr«.r iljD0UUHr<«810, CKslStMt-^S B»fJ- 
RéQtSSSOTi CAVES <tu P1-AMA8. pr.te NIMES. 

CHEMINS DE F ER 

Clii-mlut de i< I.i r.omita^iilo des 
î" 
du!: ̃ li« 
nu Les 
lui1- iur« 
:)i.'tï 

au 

liii'!1.̃>. 
(If 

flo.Sfl.S.t.! U'i'S 
sans »vn> de 
JOUI' fini de 
lui)) 1 Hale 
d <aae 
on!' (juf 
l'.Ml !:in9 
!<̃ t.! nuu 
n i>»r- 
(.licimii i 'afop- 
tiu'^s (j la* :<ïiam 
<ini, (!>|iii les 
dix mis :> mi ̃'̃.iiiini''T)j^u Itt 
rxtniordiiiiiiri- i-n t'.WO. !>' |«ir 
If train il'>n. ̃ rit ou p:ir !i (le. 
i.'H 11*00, 

i ii voyage 

i. Munich, 

iu\ Uu ixii l.uuis II et len 
inaatiiflqi. iscs. 

FOURRAGES 

P.iri«-La Chapelle, octobre. 

Marchi! orilinairo HO voitures du paille et 30 
de fourro#i;H. Vente calme et prix l'erraca sur 
les imillc». fourrages) fermes. 

Pailie de blé »:i i 28 

Paille do seigle ~h 

P.u Ile d'avoine i''> 25 

KoTn. !<̃> 

Luzerne M 

Sainfoin ̃'«*» 60 

»ik:»iI1.. 'f! 

Li; tout rendu dans Pnris. au domicile da 
r^cln'iiîiir. frais de cinBior- •̃ ̃ d'entrés 
foni|ins par 104 bottes ir C fr. 
r paille. 
Fiinrraur.» en jfarc. Un o. ̃ !JOB 
;r- -.V.'ii Kilos 

Paille- d'avoiue 

Paille tic seigle- »:i 

Koin 

Liiwme 3t5 

I' i. «é* en balles. On cote sur wi- 
'mx' 8. à S TiO 

Foin qualité. 

Pour ¡, imliscs Ci: de 
ijéchargetiifut, .j ociroi etde carniunnugc sont à 
ta oharg-e de l'acheteur. 

SPECTACLES DU 22 OCTOBRE 

THEATRES 

g h ». op*« Le Portrait de Manon. 
La 'il?- 

8 h »̃•. r».-l s. Le Flibustier. Mercadet. 
$ I». i <2 «><t*»u. Kciache 

li b. l'2 Lvrltiue-KenatMHce. Lucie de Lam- 
nn riiioor. 

8 h. 1.2 varlrte». Ut Vi> "ur. 

8 h 12 fjiii*. Les Mou vu Couvent 
H h. ̃̃'« ^ioo»p»BI*t.– La Imuk ut • nrx Maxim. 
8 h. i-«i»i>iora!. Le Secret (le la cafetière. 
i.a ̃̃loiifhe. 

S h »/̃ %a«*»'*lii»'. Helie-Mar 

S li t/J. ClKtrlei. Kobinson 

!̃ :l.soreau. 
h. 3/4. ̃•nirefr-t'aiiiileM. V- r >:r.ii'r. 

> h 12. «iiiii». Wntsir d'Amour 

8 ii 12- AiiiHieo. Mam'zelle Hon-tln-ur. 

8 IL Td. <!<- 1« rtrpiiiiUnut. L Auvergnate. 
8 h. Thrâtre tniolnr. L Fansirnuc. La| 
ictéâ de 1 Escadron 

8 h. Brlazri Le Mandat. Joli Kr.ort. 

S li. •/>• »ealîc«-««i-Kor«1.– CîUtouclN» 

d il. RatiuMuile». l.a Joueuse d'orgue. 

S Il. Hoaiiuarure. Napoléon, 

8 h. î'4 tfltfvin».- Le Petit Parisien. 

S h. •)•. (.re-n-'iie. Le Voyage de Suzette 

h w».uti«r»Mii!««. Mystère* de Paris. 
S h. (.ol»f na». K.juibu»»«. 

FcillR*-»' ''j-lj.tftî-sî.– 8b.l2.-YvitteGuil- 
ix'rt. F- ('liants de l/.i-ii.-u t. J. (J.- Irezla, 
l<;«r!rir(;tii. .Ai. fe'yn.Wilîj-.j! 
( *«lno rtf i-»D*. Tzigine. en 
4 trililcqijx. Mile Angél* II(*r,u. ".la 
roi dt'H dollars, Odette Vaiér, I', 

Olympia. F.'iiiUcrinc d A,l«nçou, H<- 'il, 
Hf.-f ix-t!>s. !.fj.ii«e WUly dan* • ̃' una 
sr» u f le* «0'rs.â 8 u. l!% imtby. 
lo; Darty. Suibac. Maufel.aaudioii. 
(,auii"t. Kainouoa.– Dlmanc.etfêteii.matln 2 h 1/2. 
̃•»ri»i*B». –8 Il 112. Téléphone 1&6-70. Anna Hil- 
r.-n<. \im« [>u- 
Heschal, «vc. 
f.tio' o, -'lie S. A ona. 
Hoval-HoueroifLM^'Bii' 'jwan.vauctla. 
TrtHMoo^mMt^rt,»». W «. t. T<>1. il?- 
Sr- -••–̃̃ -truie ptaisi*. 
\• iiansantet. 
L'Ort^nt. 
r». 'tdimanc. 
a t raoit. px. 
;»ii. J:ic«ri.T«u« 
No»- i' couverture- Mila 
ij. -.le. Le Plongeur météore. 
T- 

cir<j yvœ?, ra« de» Martyr». 
Mauri ,,iaebe« et fêtes 4 S li, J/S. 
Attract 

cirqur a ii: Les Lutteuses. Dauaa 
cosaque 

uoulla-taii» Tnn. ica ftalra il h. >n>riaei». 

conc bai. Dimancbca, matinée & baurea. 
lardta «ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Sarr^di- et dimanche», bal A S b. 1/ 

Tour Klffei De dix heure* A la nuit iussuau 
deuxième étagé,- et par les eacalier» %<̃ 

Bar» aux deux étages. 

Grande Roue l»af*fc -*4^v. d«Sii(îr«n 

lfr.AseeB»i(»a.lfr-Spec«tdc n* 
Corub»<\«T»i r'orwdcaTerns.L .«s 
Kuir»àgli. li, mardis, leudis.*am< iias 

