

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. No Le numéro S

LUNDI 10 SEPTEMBRE

ABONNEMENTS t Direction: 18, Rue ffEnghlen. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Dernière Edition

IPRES L'ÉCOLE

Nous avons indiqué, il y a peu de jours les caractères et les résultats de l'oeuvre accomplie par le gouvernement républicain pour la réforme de l'enseignement primaire et nous avons montré ce qu'il a fait de l'école. L'école cependant- nous l'avons dit ne peut suffire à l'éducation du peuple, et quelle que soit la valeur du maître qui la dirige, et des leçons qu'il professe elle ne saurait former à elle seule les hommes que réclame, suivant le mot de Carnot l'intérêt de l'ELat et de la Liberté

Son influence est décisive, puisqu'elle s'adresse à l'enfant, c'est-à-dire à une intelligence vierge, à un caractère souple, à une nature neuve. Mais elle est aussi limitée parce qu'elle ne s'adresse qu'à l'enfant et que l'adolescent et l'homme fait lui échappent également. Il faut donc -nous l'avons déjà dit et nous ne cesserons de le répéter compléter son couvre en la prolongeant et continuer après elle à ses anciens élèves les leçons qu'elle n'a pas eu le temps de leur fournir. C'est le rôle des cours du soir qui ont pris de nos jours une si grande importance

Lorsqu'en effet, à l'âge de onze ou douze ans, l'enfant quitte l'école pour entrer en apprentissage, les nctions qu'il y a recueillies, si elles ont fait sur lui une impression vive, risquent fort, par contre, de ne laisser dans sa mémoire qu'une trace fragile. Il les a acceptées et retenues passivement avant l'âge où l'intelligence commence à réagir sur les idées, les généraliser, à les grouper. Il est donc bien exposé, une fois livré à la vie pratique qui l'absorbera tout entier à laisser s'atténuer, sinon s'effacer, les leçons de son maître. Entre la sortie de l'école et l'entrée à la caserne, il y a ainsi une période d'une dizaine d'années qui sont celles tout ensemble où l'enseignement serait le plus fructueux et l'absence de leçons le plus nuisible, dont l'intérêt public commande de tirer parti. C'est pour atteindre ce but qu'ont été créés les cours d'adultes, le soir

C'est Victor Duruy qui organisa, en les premiers cours d'adultes. Mais son idée qui avait paru d'abord réussir ne fut pas reprise par le gouvernement républicain

Celui-ci, voulant faire plus et mieux, négligea une institution qui lui paraissait secon daire. 11 pensa que la grande réforme qu'il préparait suffirait à tout; que les lois qu'il allait promulguer sur l'obligation, la gratuité, la laïcité de l'école du jour rendraient inutile l'école du soir; et peu à peu les subventions qu'il lui avait Il abord consacrées et qui s'étaient élevées à 1,300,000 francs tombèrent à

C'était une erreur dont on ne tarda pas à s'apercevoir. Bientôt on reconnut que les cours d'adultes ne faisaient pas double emploi avec l'école primaire que leur néces sité survivait à la réorganisation de l'enseignement, et on essaya de leur rendre la popularité qu'ils avaient un moment possédée. A partir de 1894 surtout, les sociétés privées qui depuis longtemps existaient

Polytechnique, Philotechnique de Paris

Philomatique de Bordeaux, Ligue française de l'enseignement, adressèrent un pressant appel à l'initiative privée. M. Ferdinand

Buisson, alors directeur de l'enseignement primaire, leur donna, dans leurs congrès l'appui de sa parole, en déclarant que leur uvre était immense, mais que la grandeur n'en égalait pas encore la nécessité

Le Conseil supérieur de l'Instruction publique les soutint de sa bienveillance et supprima en leur faveur Les entraves de l'ancienne réglementation. M Poincaré ministre de l'Instruction publique, adressa aux délégations cantonnâtes, aux caisses des écoles, aux commissions scolaires une importante circulaire sur les services que ces groupements pouvaient rendre à l'éducation populaire. Des prolongations de vacances furent accordées aux membres de l'enseignement qui s'en faisaient les auxiliaires

Des récompenses spéciales furent attribuées il. ceux d'entre eux qui s'y dévouaient le plus efficacement. Aux sommes fourniers directement par les sociétés privées et qu'on estime annuellement à 1,500 ,000 francs environ, les subventions des conseils généraux et des municipalités vinrent s'ajouter et celles-ci pour le dernier exercice ont donné à elles seules plus de seize cent mille francs. L'Etat enfin n'a pas méconnu son

Ne 37. Feuilleton du PETIT Pajusthn

FAUTE DE JEill

GRAND ROMAN INÉDIT

TROtSIÈME PARTIB

SOUFFRANCE DE VIVRE suite

Adieu, terre de France

Rien qu'eux d'eux

Non. La patronne les accompagnait

Ah I bon. Parce que, tu sais, la chanson prétend que quand on va deux au bois.Mais dis donc, Il les connaît alors

Il ne se rappelle pas do moi.. Seulement avant de partir, y a quinze jours, le patron apprenant que je m'en allais à Madagascar m'a dit

J'ai l'un de mes amis, NI. de Courtial est désistné pour faire partie du corps expéditionnaire

Je dois lui écrire prochainement. Je lui parlerai de vous

Une recommandation auprès d'un chef est toujours chose bonne à prendre

Tu parles! appuya l'ancien

Puis

Et alors

Alors, je ne sais pas si le patron l'a fait

Des fois, tu comprends, on promet et on oublie. Mais pourtant le patron est bon zig. et ça m'étonnerait. Cette recommandation tomberait d'autant plus à pic que je suis juste ment dans la compagnie du lieutenant

J'en de veine tut Mais alors comme p, ta ne Mis pas quel type c'est au juste devoir et sa coopération financière, qui ne dépassait pas en 1895, 20,000 francs, s'est élevée, par une progression régulière et continue, au chiffre de 200,000 qu'elle atteint cette année

Grâce à cette active collaboration, les cours d'adolescents et d'adultes ont rapidement conquis une solide popularité. On a pu leur donner tout à la fois une organisation d'ensemble, et, dans le détail, une infinie variété. Partout où ils se sont ouverts, ils ont réussi, réalisant sous les formes les plus diverses une pensée de justice sociale et de progrès démocratique

La cause première de leur succès, c'est que nulle part ils n'ont été, comme il arrivait trop souvent naguère, la répétition pure et simple de l'école du jour; c'est qu'ils ont partout une vie propre et sont devenus, suivant un mot très juste, l'école pratique et professionnelle du peuple

Il a fallu pour cela créer toute une pédagogie qui fait grand honneur à ses inven teurs. Elle comprend à côté de la revision nécessaire des connaissances élémentaires l'acquisition de notions courantes, les unes indispensables à tous, rédaction de lettres d'aftaires, réclamations au fisc, lecture de la feuille d'impôts les autres plus spécialement utiles aux habitants d'un pays déterminé ou aux membres d'une profession particulière

Elle se caractérise surtout par une souplesse absolue, qui permet d'en diversifier les formes à l'infini. Le plus souvent le plan du travail est élaboré par le maître d'accord avec ses auditeurs. Il a donc ainsi toutes les chances de porter en eux tout son fruit

La règle générale respecte l'initiative individuelle. On s'en remet au tact des institu teurs de donner aux études telle ou telle direction, et les résultats justifient pleinement la confiance qu'on témoigne ainsi à leur zèle et à leur dévouement

Conçu de la sorte, pratique et très peu doctrinal, cet enseignement a réussi plus et mieux que ne le pouvaient espérer les plus optimistes. Les cours d'adultes sont devenus de plus en plus nombreux. Il y avait en cours de garçons. Il y en a aujourd'hui 27,000 environ. Les cours de jeunes filles en 1887 n'existaient pour ainsi dire pas; on en compte aujourd'hui plus de

Les uns et les autres. ont été dans ces dernières années ranimés et rajeunis par les lectures à haute voix, qui sont depuis longtemps si populaires en Angleterre et aux Etats-Unis. On y admet, non pas seulement les élèves, mais aussi leur famille, et le cours devient ainsi une audition populaire C'est le poète Maurice Bouchorquia a pris il Paris cette initiative. Elle a été aussitôt suivie à Marseille, il Lille, à Toulouse, à

Roubaix, dans les communes rurales de l'arrondissement de Château-Thierry. Souvent une soirée musicale accompagne la lecture et est pour l'auditoire un attrait de ptus. C'est la forme la plus parfaite du cours du soir, puisqu'il réunit alors tout ensemble, enfants et parents, hommes faits et adolescents, autour d'une parole qui s'adresse à tous

Les conférences enfin ont aussi contribué pour une large part à ramener aux cours d'adultes un public fidèle et nombreux

Dans les campagnes surtout elles ont obtenu le plus vif succès. Annoncées à l'avance accompagnées de projections qui leur donnent, tout le charme d'une représentation elles sont, dans l'existence monotone du village, un véritable événement. Elles égayent la longueur des soirs d'hiver, et la leçon qu'elles donnent se dissimulent sous le plaisir qu'elles procurent. Elles répandent des idées justes et des notions précises. Elles dissipent de vieux préjugés. Elles empêchent les imaginations d'errer à l'aventure

Elles révèlent aux paysans les grands hommes de notre histoire et les grandes ques tions de notre temps. Elles leur font connailre nos colonies

Le Musée pédagogique apporte à cette œuvre un précieux concours. Il s'est constitué peu à peu une collection d'appareils et de vues qui sont perpétuellement, au nombre de plus de 30,000, en circulation d'un bout à l'autre de la France. Le nombre des auditeurs s'est rapidement accru, et partout où une nouvelle séance est donnée les organisateurs trouvent le même succès

Il faudrait citer encore pour compléter ce tableau, des efforts accomplis, les bibliothèques scolaires qui apportant aux cours d'adultes une aide si nécessaire, et tant

Ma foi, non. A le voir, il ne paraît pas mauvais coucheur ion. en effet. mais quelle mine. 11 ne doit pas rire tous les jours. Après tout, il peut avoir des motifs. C'est peut-être relativement à la demoiselle dont tu parlais

Ça, tu comprends, je n'en sais rien tout de même que ça se pourrait

Toute cette conversation s'était faite presque à voix basse. Cependant on avait atteint les quais d'embarquement

Le navire désigné pour transporter ce nouveau contingent de troupes attendait

C'était le Cachar, un superbe paquebot dont les flancs semblaient tressailliraux vibrations des machines sous pression

Les lignards passèrent les premiers. Puis des chasseurs à pied les suivirent

Il y en eut qui escaladèrent les échelles de corde. Celles-ci devinrent comme de longues grappes humaines

Bientôt le pont fut noir de soldats

Sitôt l'appel terminé, ceux-ci se parant des fleurs qu'ils avaient reçues, entonnèrent la

Allons, enfants de la patrie

Le jour de gloire est arrivé

Il était proche, en effet, le jour de gloire. Et ils ne songeaient pas, les pauvres petits soldats de France, à tous les dangers qui les guettaient là-bas, aux maladies et aux fièvres qui, plus que l'ennemi, devaient faire bientôt tant de vides dans leurs rangs

Ils étaient un peu grisés par ces ovations par cet enthousiasme, par tous ces parfums de fleurs

Sur les jetées, la foule se pressait

Et on criait

Bon voyage, les enfants

Vous emportez tous les cœurs avee fous

Courage d'autres institutions qui viennent à peine de naitre et sont appelées à un progrès certain

Les sociétés d'instruction populaire ont le droit de revendiquer pour elles la plus large part de ce succès. Elles sont aujourd'hui au nombre de 1,200. Leurs adhérents sont chaque fois plus nombreux, leurs moyens d'action plus efficaces. Assurées du concours des pouvoirs publics, elles font, tant à Paris que dans les départements, une œuvre salutaire entre toutes et il faut souhai ter qu'un jour vienne, où leur action bienfaisante, qui ne s'exerce encore aujourd'hui que d'une façon intermittente, devienne régulière et continue, mettant ainsi dans lt vie des travailleurs plus d'instruction et plus de bonheur aussi

JEAN FROLLO

LE

Snppléffleat Littéraire t "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mu en vente cetle semaine publie deux asperbea gravures en couleurs

Celle de la première pnge représente

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

A la huitième page

BRAVOURE DE DEUX SOLDATS

UN DOUANT SAUVETAGE DANS LE DOUM

Voir à la cinquième page

Les Crands Chefs de l'Armée Internationale en Cime

Général VOYROX Amiral AIJRXEIEF

Maréchal de VVAUJKKSKE Amiral SEYMOUR

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit PARISIEN (S pages de texte, superbes gravures d' actualité) est mis en vente toua

UNE VERRERIE OUVRIÈRE INCEiNDIR

D notre corretpondtmt particulier

Marseille, 9 septembre

Un violent incendie a complètement détruit cette nuit la verrerie ouvrière, située rue SainteCécité et gérée par M. Bertrand, conseiller mu nicipal

Le feu a éclaté après le départ des ouvriers et a gagné rapidement tous les bâtiments. La situation fut immédiatement, très grave, car les entrepôts de produits chimiques et de matières premières se trouvaient directement menacés

On fit des efforts surhumains pour les préserver, mais tout fut inutile et bientôt des gerbes de llammes colorées s'élevèrent au dessus des magasins. L'eau manquait dans tous les quartiers, de sorte que la mise en batterie des pom pes à bras a pris un temps considérable

Les pertes sont considérables et se compliquent d'une situation douloureuse pour le per sonnel ouvrier. Une centaine de familles se trouvent dès aujourd'hui sans pain et sans travail en attendant qu'on puisse reconstruire l'usine ou qu'une installation sommaire permette de rallumer les fours

LES GRANDESJAWVnES

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Chartres, 9 septembre

Le temps n'a guère fnvorisé le premier grand déploiement de troupes de manœuvre?. Un brouillard intense s'est levé au milieu de la nuit et a couvert toute la Beauce d'un épais et humide manteau

Les troupes ont quitté leur cantonnement dans une obscurité profonde et se sont rendues à tâtons, pourrait-on drre, sur les emplacements qui leur étaient destinés par les généraux des et divisions

Sur les routes et dans les champs on avait peine à distinguer les vedettes et les sentinelles; on se heurtait souvent contre elles sans les a.oir aperçues. Aussi le rôle de la cavalerie a-til été très effacé, pour ne pas dire nul. On s'est chargé au hasard jusqu'au moment où, vers neuf heures, la brume a perdu de son opacité

La division, partie rle Maintenon, s'était dirigée vers le plateau compris à l'ouestdu village de Néron. Une de ses brigades avait fortement occupé le hameau de Laplace. La 7' division venue des environs du Tremblay, avait pour mission de l'attaquer dans sa marche

Plaçant un bataillon et une batterie sur la route de Dreux au hameau du Péage, dont l'accès était défendu par des barricades formées d'instruments aratoires, elle entreprit un vaste mouvement par Serezereux et Ormoy. Sa cavalerie avait constaté la présence, vers la place d'une forte masse d'infanterie, mais le brouillard empêchait d'en reconnaître l'importance

Le général Niox crut avoir en face de lui toute la division et prit ses dispositions en conséquence. Pendant que la hrigade débouchait d'Ormoy et refoulRit sur la place les premières lignes de défenseurs, toute l'artillerie divisionnaire s'installait en batterie, près de Borvitla et bombardait la position

Ce combat d artillerie fut très vif, si vif, que les bonnes femmes, épeurées, couraient dansles rues des hameaux en se bouchant les oreilles et en jetant des cris perçant

A la faveur de cette canonnade, la division se portait d'Ormoy sur Laplace au moment où la brume devenait moins intense. Le spectacle soudain apparu était merveilleux

Vive la France

Et ceux qui s'en allaient répondaient par les strophes sublimes de l'hymne national ces strophes qui, sous les plis des drapeaux claquant au vent, ont résonné aux quatre coins du monde

Les officiers avaient pris possession de leurs petites cabines

Pierre de Courtial, aussitôt qu'il avait été libre était descendu dans la sienne

Ses baguages déjà y avaient été transportés

Il était heureux d'avoir quitté le pont

Il se trouvait mieux là, dans le silence qu'en haut dans la cohue, parmi les ovations

Il avait tiré de sa poche un petit paquet noué d'une faveur

C'étaient des lettres celles de Jeannine

Aux jours de colère, de dépit, vingt fois il avait été sur le point de les brûler

Mais chaque fois il n'en avait rien fait

Sous la faveur, elles étaient toutes froissées, comme si des doigts nerveux eussent tenté de les déchirer. Cependant elles restaient encore intactes

Aujourd'hui il eüait les anéantir

Il n'y avait plus de fureur, plus d'exaspération en lui.. mais une grande tristesse une résignation douloureuse

Il s'efforçait de chasser de son souvenir l'image de l'infidèle, de celle qui s'était parjurée à son amour n s'était assis

Il était froid, résolu

Prenant les lettres sans les relire, brusquement il les déchira

Puis ce fut au tour de la photographie. de cette photographie qu'il avait pressé autrefois contre ses lèvres, tendrement

Bile était d'une ressemblance parfaite

Il la regarda longtemps

Les cheveux sombres, en bandeaux itieliLe monticule de Laplace était entouré d'un cordon très dense de tirailleurs du It5l d'infanterie, soutenus en arrière par le gros de ce ré giment et par le en face dans un demicercle parfait, s'avançaient trois régiments do la division, 104', faisant un feu terrible, et appuyés par le canon de Borville. sous le brouillard qui rendait l'impression plus poignante

Le tableau avait unegrandeur inexprimable

Ils sont tropl dut se direlegénéral de Douveres commandant la 15, brigade et il commeuça un mouvement de retraite

Soudain, ce fut un coup de théâtre. Le canon tonna vers le sud, près du hameau de Fencherolles. En même temps, des feux de salves nourris éclataient sur le flanc droit de la Il division

Le général de Saint-Julien n'avait engagé vers

Laplace que sa 15, brigade comptètement démunie d'artillerie et lorsqu'il vit l'ennemi Aé ployé en entier, incapable de se porter rapidement sur un autre point, il avait fait entrer en ligne la puissante réserve formée par son artillerie et la 16 brigade, il était temps

L'assaut eon/-e Laplace était donné, le village était envahi et ses défenseurs énergiquement refoulés vers Néron

L'intervention du général Parent obligea le général Niox a arrêter la poursuite pour porter ses efforts contre l'attaque qui le menaçait

La brigade dirigeant le contre Ormoy et le contre Laplace, arrivait au pas de gymnastique, s'élançait la baïonnette contre

Ormoy qu'elle enlevait otenrayait la même manœuvre devant Laplace

Mais l'ennemi s'était ressaisi, pendant que le général de Luxer tenait bon entre Ormoy et

Néron, se portait en avant par une contre-attaque admirablement conduite et contenait la ii' qui s'avançait par bonds pour enlever Laplace

Puis, peu à peu, la 15' brigade, d'abord aventurée, réunissait tous ses élements, tournait la village par le nord où, sous les yeux doa généraux Brugere et de Négrier, elle 'élançait a l'assaut, aux accents de sa musique

Il était près de onze heures. La sonnerie de halte se ilt entendre et bientôt l'ordre d'arrêter la manoeuvre parvenait à toutes les trou pes, qui sont presque aussitôt rentrées dans

Pcurs cantonnements

De notre correspondant particulier

DANS LA MARNE

Saint-Amand-sur-Fion, 9 septembrn

Aujourd'hui se termine l'évolution de la Il brigade de chasseurs à cheval commandée par le général Torel, qui avait établi son quartier général a Chippes

Les opérations, qui ont eu lieu sur le terrain limité au nord par le chemin de Vitry-la-Ville, à à Pragny et à l'ast par la v le ferrée de Chalqns à Vitry-le-François, ont été particuliérement intéressantes sous la haute direction du général

Jules de Benoist, commandant la division de cavalerie

Le i·· chasseurs va rentrer dans sa garnison de ChAlons; quant au 7· chasseurs, il est attaché, pendant tes grandes manœuvres du 12 au septembre, IL la division d'infanterie, qui garde aujourd'hui le repos dans ses campements de Mourmelon

UN MARQUIS CAMBRIOLEUR

Depuis quelque temps de nombreux vols avec effraction étaient commis au préjudice des habitants du vingtième arrondissement, le quartier diiPèrc-Lachaisc était notamment mis en coupe régtée, et malgré une active surveillance oreanisée spéeialement par l'ofrtcier de pnix, il avait iusqu'ici été impossible de mettre la main sur ïes voleurs

Dans la soirée d'hier, un inspecteur de la sûreté se trouvait attablé dans un petit restaurant de la rue de Belleville, lorsqu'il remarqua deux individus dont l'un exhibait à l'autre, avec de grandes précautions pour n'être point aperçu une montre en or et divers bijoux

A un certain moment, l'inspecteur parvint à entendra quelques lambeaux do la conversation animée que les individus avaient entre eux et il acquit la conviction que le hasard l'avait mis en présence de deux cambrioleurs

L'inspecteur suivit les inconnus ter sortie du restaurant, et vers minuit, avec l'aide d'un gardien de la paix, il les mettait en état d'arreetation au moment où ils fracturaient la devan ture d'un fruitier établi rue de laBMossoa

Les malfaiteurs opposèrent une résistance des plus acharnées a la police, et il fallut les traîner jusqu'au poste de police de l'avenue Gambetta où ils ont été mis à la disposition de M. Tirache commissaire de police du quartier fouillés, ils furent trouvés porteurs de bijoux ayant une valeur importante, de reconnaissances du Mont-de-Piété, d un carnet sur loquel étaient mentionnées des recommandations faire à plusicurs individus, des complices, et tout un atti rail de cambrioleurs de profession

Les coupables ont déclaré se nommer Paul Nigel, dit le Pion Agé de trente-cinq ans, et

Adolphe de Nanteuilly, dit lo Marquais , âgé de vingt-quatre ans, demeurant rue Saint-Vincent

Le premier est ancien élève de l'école normale et il a été instituteur dans une ville du Midi

Quant au second, ce serait un marquis authentique appartenant à une excellente famille zVJolphe dc Nanteuilly a reconnu avoir commis, en compagnie de plusieurs individus dont il dirigeait les exploits, un certain nombre de vols, et une perquisition faite au domicile des malfaiteurs a été des plus édifiantes; la bande dévalisait surtout les caves, car le logement très confortable qu'occupaient les cambrioleurs était encombré par des bouteilles de vins les meilleurs crûs s'y trouvaient rassemblés et les capu chons des bouteilles de vin de Champagne j dominaient t- Les malfaitPUrs complices, énergiquement de nés sur les tempes, donnaient à la jeune fille un air de madone

Quelques mots étaient tracés dans un coin d'une écriture fine, jolie

A mon Pierre, pour jamais

Pour jamais i Ah la vanité des mnts Ah l'ironie atroce qu'ils renferment parfois

Que de mensonges en eux. Quel écœurement rien que d'y arrêter sa pensée

Brusquement, en détournant les yeux

Pierre rompit le frêle carton. Puis des deux morceaux H en fit dix, il en fit trente, il en fit une Infinité qui rejoignirent sur une petite table les lettres déchirées

Le roman d'amour, le roman si doux commencé dans un rêve, poursuivi durant des jours dans l'espérance et dans la joie, s'achevait là, misérablement

Et le lieutenant se disait

C'est fini. Je ne veux plus y songer

Maintenant, entre le passé et l'avenir je n'ai plus d'hésitation à avoir. Le premier est mort. Le second commence n Allons vers l'avenir. et soyons homme

La pétrie a besoin de dévouements. Donnons-nous à elle sans faiblesse. Puisque j'ai fait le sacrifice de ma vie, qu'au moins ce sacrifice serve à une cause noble

Il passa la maia sur son front, machinalement. Puis il prit les débris de lettres et les morceaux de carton informes

Un instant encore illes tint entre ses doigts puis, allant au hublot qui éclairait la cabine il l'ouvrit

L'eau frissonnait, clapotait au long desflanC du grand navire

Pierre avança le bras, desserra les doigts

Les débris de papier tombèrent. Un moment ils flottèrent sur l'eau doucement, puis un remous s'étant produit, üs furent entrainés, dispersés, submergé .- j blement ces derniers ne tarderont pas à aller les rejoindre au dépôt

DÉYORÉE PAR LES FOURMIS

Mme Thérèse Landraud, âgée de vingt-trois ans, demeurant à Mantes avec son mari, était venue passer quelques jours chez des parents, à

Villeneuve-la-uarenne, avec son tout jeune poupon, une fillette qu'elle allaitte, àgé de trois se maines à peine

S'étant rendue aux champs avec ses cousins le temps étant beau. elle prit avec elle son enfant. Après lui avoir donné le sein, elle le déposa à l'ombre, enveloppé dans ses langes, près d une meule de paille et fut rejoindre le groupe de ses parents travaillant à deux cents mètres environ de l'eodroit où reposait le nourrisson

Au bout de quelque tempa, ayant cru entendre des cris, elle courut vers son enfant, et on juge de l'eft'roi de la mère en le découvrant tout couvert de fourmis

Les inspectes avaient en outre pénétré dans les narines, dans la bouche, lui bouchaient tes yeux d'où coulait du sang; les oreilles en étaient pleines aussi la pauvre petite était littéralement dévorée

Des vomissements et des convulsions étant survenus, l'état de la fillette paraissant des plus graves, un docteur fut mandé en toute hâte ut lui prodigua des soins immédiats

Il a été complètement impossible de retirer toutes les fourmis qui étaient entrées dans le nez et dans la bouche

Vu le jeune âge de la petite victime, on croit qu'elle ne survivra pas à l'accident

Le désespoir de la jeune mère est navrant

LES FtTES DE NOLAY

De notre correspondant particulier

Nolay, t septembre

La jolie petite ville de Nolay, patrie du grand

Carnot, a inauguré, ce matin, au milieu d'une assistance nombreuses, le monument éirvé la mémoire des enfants du canton morts au champ d'honneur pendant la guerre

Ce monument qui se dresse place Monge représente un officier français serrant dans ses bras le drapeau tricolore dont on lui a confié la garde. Sur l'une de? laces du piédestal, on lit cette inscription A la mémoire des soldats morts pour ta patrie. 4870-71. Nolay, Cirey et Cormot. Sur la face opposée sont gravés ces mots

Souscription publique avec le concours du Souoenir français

Les noms des enfants tués & l'ennemi sont gravés de chaque côté du monument avec cette dédicace Anx enfants de Notay, Cirey et Cormont morts pour la patrie

La cérémonie a eu lieu sous la présidence du général Philpin de Piépape, gouverneur de Dion, délégué par le gcçnéral AnJré, ministre de la Guerre

A ses côtés ont pris place MM. Ifnpot, sénateur Guéneau, député de la circonscription; le préfet de la Côte-d'Or; Belin, conseiller à la cour d'appel, président du comité du Souvenir français Dijon le sous-préfet de l'arrondissement, les maires des communes, les fonction naires, les familles des combattants, le maire et le conseil municipal de Nolay

Des que le voile iricolore qni recouvre le monument est les musiques attaqnent la

Marseiltaise, écoutée debout, puis la série des discours commence

D'émoueantes et patriotlques allocutions sont prononcées par MM. Duhuet, président dn comité du monument, Hugot, sénateur, vice-pré sident du Souvenir français, Queneau, député et par le maire do Nolay

Tandis que quatre sociétés musicales se font entendre, on dépose au pied du monument de nombreuses et très belles couronnes. Les honneurs militaires sont ensuite rendus par la gon darmerie et par les sociétés de gymnastique de

Beaune, Dijon, Montnard, Auxonne, Santcnay

Ârnay-le-Duc, Nuits, Saint-Georges. Meursault

Meuillcy, Savigny, la-sur-Tille, Chàtilton-surSeine et Serrigny

Dans l'après-midi, a eu lieu la grandf fôln fédérale départementale de gymnastique. Toutes les sociétés ont défilé devant le monument élevé devant l'hôtel de ville la mémoire du président

Carnot et devant celui de Lazare Carnot

La ville a gardé pendant toute 1;1. journée une grande animation. Les lôlep, favorisées \mr un temps merveilleux, ont parfaitement réussi

LA GUERRE ÂUJRANSVAÀL

Lydenburg, 7 septembre

Mercredi, de l'artillerie boër a traversé la ville un canon et deux mitrailleuses se rendant à Pilgrim's Hast et deux aulrcs canons à bpitzkop uù est allé le général Hotha

La route de Pilgrim's Rcst est occupée par environ 2,000 Boërs. Ils ont tiré sur les éclaireurs anglais en dehors de la ville mais quelques coups (le canon les ont forcés à se replisr

Les Boërs de Spitzkop ont bombardé Lydenburg cet après-midi. Ils ont d'abord tiré sur les deux camps établis de chaque côté de la ville puis sur la ville elln-mime. Les Anglais ont riposté d'une façon intermittente. Les pertes ont été légères

Las halmas, 9 septembre

Les transports Mnrzo. Vicforian et Lake-Sriê sont arrivés ayant à bord des troupes, des approvisionnements et du matériel de guerre il desti nation de l'Afrique du sud

Le transport Assaye, venant du Cap et se rendant en Angleterre, est également passé ici, ayant à bord blessés et malades

D'autres transports sont attendus

On nous communique la note suivant

Le comité pour l'indépendance des Boërs, prie tous les amis des Républiques boërs de signer le texte du télégramme ci-dessous, qui sera adressé par ses soi Qd au président Krûgcr et au

C'en était fait. Cette fois, plus rien ne l'attachait au roman qu'il avait vécu

Il se dit

Maintenant. Je ne songerai plus elle j'oublierai ce qui était une folie et un rêve

Une écergiç. soudaine brillait dans ses yeux

Cependant #ur les quais les ovations continuaient encore

Il remontra sur le pont du Cachar

Le spectacle était grandiose

Massés sur le paquebot, les troupiers, lignards et chasseurs à pied, fraternisaient

Sur les jetées, des mains agitaient des mouchoirs. Des milliers de voix lançaient des mots suprêmes d'adieu

L'heure du départ arrivait

Encore un instant et le navire, obéissant aux ordres du commandant de bord, allait s'éloigner, laissant un sillage d'écume derrière lui

Les formalités qu'exigent les embarquements de troupe étaient accomplies. Lès of ficiers avaient déjà endossé la tenue de campagne

Soudain, sur la jetée, un sous-officier parut portant un sac de dépêches

Le dernier courrier cria une voix

En effet, les lettres arrivées le matin et qui n'avaient pu être distribuées au départ de la caserne rejoignaient le navire juste à temps pour parvenir à leurs destinataires

Une heure plus tard, et elles ne leur auraient été remises qup de longs jours après

Le commandant en fit faire la distribution ll y eut des éclairs de joie dans bien des yeux. Il y eut aussi dans quelques-uns doa larmes retenues

Lettres des vieux parents, des fiancées, des amis, de tous les étres chers qu'un abandonnait sana savoir si jamais plus on lea rêver rait

Moatieur le lieutenant de Courtial président Steijn à l'occasion des et 43 annin versaires de leur naissance

La liste des signatures sera envoya au): deuw présidents. Le télégramme devra partir les Il oo tobre au plus tard

A MM, Krflger et Steijn, Présidents de la

République sud-afWcaiiw et de l'Etat ;libre d'Orange

En l'honneur de votre anniversaire de naissance, qui tombe pour vous deux dans le mois d'octobre, nous nous faisons un devoir de voua adresser toutes nos sympathies et tous no vœux pour la réussite de l'œuvre sublime qua vous avez entrepriaa et qui voua place au plus haut rang dans l'histoire de la civilisation

Dites bien 6 vos peuples que le monde entier admire leur vaillante résistance, qu'il applaudit à leurs efforts, et que sa conviction est inébranlable dans la victoire finale de leur cause

On peut signer ce télégramme au siège du cmité pour Pindépeudcuacd des Boërs, 47, rue

TaÀtbout

UN DÉJEUNER TRAGIQUE

Un terrible accident a en lieu hier matin, A onze heures, l'usine élévatoire des cam de

Ville de Paris, à Colombes, près du pont d'ATgenteuil

Un ouvrier maçon, Joseph Aveland, hgé de cinquante-trois ans, demeurant à Paria ruât de Saint-Louis-en-l'lle, n'était installé, pour déjeuner, sous une voûte bâtie en briques réfrac tairea et qui, construite tout récemment, venait d'être fraîchement décinlrée

Tout à coup un craqoement se flt entendre et la construction s'écroula avec fracas, enseveltd sant le malheureux ouvrier sous les décombres

Attirés par le bruit, plusieurs autres travailleurs occupés dans l'usine accoururent sur les lieux de 1 accident et essayèrent de dégagea l'infortuné, mais tous les efforts furent inutifesv

Au bout de dix minutes, on corps affreusement écrasé, complètement méconnaissable était retiré de dmsoua les décombres la mort avait été instantanée

Après les constations légales faites par M. Ma zurui, commissaire de police de Courbevtfie corps a été transporté à son domicile

Aveland laisse une veuve et deux jeunes e fan ta

LES MNE ÉS DE CHINE

Un télél,rramme de M. Pichon, adressé t

M. Delcassé, niiaistre des Affaires étrangères est arrivé hier matin. Nous en doimoas li texte ci-desssous

D'après une dépéche de Shanghai, plusieurs conférences, préliminaires des n^ociations ont eu lieu dans les premiers jours de septembre, à Pékin, entre des ministres euro-r péens et uu certain nombre de personnages chinois. Le prince Ching est attendu duo jour à l'autre

On signale que l'on éprouve toujours de grandea difficultés à maintenir libres le communications télégraphiques entre la capitale du Céleste-Empire et la côte

UN TÉLÉGRAMME O£ M. PICHON

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hiet matin le télégramme suivant de M. Pichon, ev date de Pékin, du 28 août

Le corps diplomatique, accompagné deç détachements des troupes internationales est entre aujourd'hui dans le paals impérial. Il y a été reçu par les fonctionnaires dont plusieurs ministres ou membres dut

Tsung-li-Yamcn

Les troupes n'ont fait que défiler tout s'est très bien passé. Après notre sortie, les portes ont été fermées et les troupes Internationale ont regagne leurs cantoanements. Aucune personne de la famille impériale n'est

Pékin

J'espère que mes précédents tél gramme vous sent parvenus aucune réponse ne m'est encore arrivée et je crains que les coin municationa ne soient coupées e tre Ché-r'ou et Shanghaï

Les Négociations

Shanghaï, 7 septembre

La poste apporte du nord un paqnet de dép ches retardées, en même temps qu'un avis dit bureau télégraphique de Tong-Kou, daté du Jà août et disant qu'étant en retard de cinq jours sur le travail de transmission des dépêché (la gouvernement, l'aimintntration ne pouvait ex pédier d'autre travail

On annonce de Pékin que la secrétaire dŒj prince Ching est venu conférer avec le ministre d'Kspagne, duyen du corps diplomatique on ignore le résultat de cette conférence

Le i" septembre, le grand censeur, le grand secrétaire impérial, et un membre du Tsung-Li

Yamen, dont le nnm est illisible par suite d'une mutilation télégraphique, sont allés conférer avec le ministre d'Angleterre. A la suite de c Ua conférence, qui, comme la première, est préliminaire des négociations, on attaodvit le princo

Ching pour le 3 septembre à Pékin

Les Anglais se sont emparés de Feng-Taï sans opposition i.e iiuMMui et les Japonais ont exploté le paye jusiju trente-trois kilomètres au sud de Pékin sans rencontrer les Boxera

Les Russes, les Japonais et les Allemands exDédiaient, le 1" septembre, daa troupes de Tien

Les fils télégraphiques étaient quotidienne ment couplés par les Chinois et les communier tioas se trouvaient interrompues pendant la moitié du temps. Le fil établi par les Anglais et les Américains serrait il. la transmission des télégrammes de tous les gouvernements et de

Pierre tendit la main, prit les envelopper un peu ému. Il y avait deux lettres pour lui

Qui pouvait lui écrire

La première, timbrée de Paris, avait été en voyée à Vesoul. La poste avait fait suivre

Ce fut celle-là que le jeune officier regarda d'abord

Et aussitôt violemment son cœur se rait battre

En même temps il balbutia tout bas

Comment, une lettre d'elle Elle a encore l'impudeur de m'écrire, la misérable

Que peut-elle me dire

De nouveaux mensonges. de nouvelle abominations

Il Non. non. c'est fini. je m'en suisfait la promesse. je ne veux pas lire cette lettre.le ne la lirai pas

Il fit quelques pao. It vacillait. Mais le hommes le regardaient. Sana doute a'ape cevaient-ils de son trouble

Il devait se maltmer. reconquérir se sang-froid tl redressa la tête. ü s'approcha du bord et, ayant froissé l'enveloppe sans l'avoir d6cachetée, il la jeta

Cet acte accompli, il se sentit plus calme

Pourtant s'il avait parcouru les ligues, leu courtes lignes tracées Ià d'une main ferme résolue, peut-être qu'une fois encore-le doute l'aurait ébranlE, peut-être que la dernttre protestation de la malheureuse Jeannine aurait attendri son cœur

U aurait su qu'elle venait, elle aussi, de prendre une décision grave. excessivement grave

Pour easayer de sauver son enfant qu'elle ne devait plus voir, selon les reconmand tiens des médecins, avant sa mort on sa corn piète guérison; elle valt fait un voeu

LA luterej Paul Rocûm. j

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petü Parisien toutes les armées, à Perception des Russes et es Japonais

L'Occupation de Pékln

Pékin, 30 août, vid Shanghaï, 7 septembre ties Allemands ont pris l'initiative de l'orgation d'un corps international destiné à opé fer dans la province du Chi-Li

Les différents commandante ont été invités mar eux à fournir leur part de contingent pour

M corps avant l'arrivée du maréchal àe WalOn croit que la majorité des commandants ont fait part de cette proposition à leursgouvermoments respectifs

Le but que poursuivrait ce corps n'est pas lairement indiqué; on supposa qu'il serait employé t une expédition à Pao-Ting-Fou, où l'on

Suoonce que les Chinois se coucentrentNew-York, 9 septembre

Le gouvernement a ordonné au général Chat$M de faim les préparatifs pour le retrait des troupes américaines de Pékin quand des transports aufiisants puur conduire les troupes aux

Philippines seront réunis à Takou

Ces ordres ne sont cependant que préparatoires

Tokio, 7 septembre

Une dépêche de Pékin, eh date du i° septamre, annonce que le bruit court que Yulu s'est îuicidé avec toute sa famille, après la défaite de

Peï-TBang. Hsutsu s'est également suicidé

On ne sait pas où se trouve actuellement le pince Tuan

Des reconnaissances envoyées le 29 août, par

IBS alliés, dans la direction de Cbang-Ping-Fu et de Lu-Kou-Kio ont constaté que la tranquillité régnait dans oee régions

Le prince Ching était attendu le 3 septembre

Ching-To il devait rentrer à Pékin escorté ou un détachement de cavalerie japonaise et

Servait faire une visite non officielle aux repréBBntants étrangers

La population de Pékin étant presque réduite i la famine, les troupes japonaises ont tait des distributions de riz

U-Hung-Chang déelare qu'il ne pourra pasi partir pour le Nord avant une dizaine de jours

Il attend avec anxiété le résultat des négoeiaIkws engagées

Londres, 9 septembre

Lord Georges Hamilton, parlant à WoWeriampton, a déclaré que l'Angleterre ne sous

Arira à aucun arrangement tendant à l'abandon

Ses avantages gagnés par les puissances en

Les Renforts

Port-Saïd, 9 septembre

On transport français, ayant il bord 582 homet tonnes de matériel de guerre, à des

Blation de Takou, est passé ici aujourd'hui

Départ du colonel Marchand

Marseille, 9 septembre

Xe lieutenant-colonel Mareharvi At le commandant Baratier sont arrivés ce matin à Mar

JMiUe par le train de 6 h. 37. Aucune manlfestation ne s'est produite à la gare

A l'hôtel du Louvre et de la Paix où fi est desrendu, le lieutenant-colonel Marchand a reçu peu après quelques amis auxquels il a confirmé

Hue le commandement du 19' régiment d'inJanterie de marine devait lui être confié mais

On sait que, ce régiment n'ayant pu être formé iœ hommes déjà réunis ont été versés dans la brigade du général Bailloud

Le lieutenant-colonel Marchand a donc été d'signé, comma on l'a déjà dit, non pas pour flgu ier dans l'état-major du maréchal de Waldersee mais pour faire partie de la Gommission InterJâtionale qui sera composée de 14 officiers fran vais et de 14 officiers de chaque nationalité

Cette commission sera chargée de régler les questions diplomatiques en même temps que les difficultés qui pourraient s'éiever entre les

Le lieutenant-colonel Marettanci a quitté l'hôtel du Louvre en voiture à quatre heures de l'après'midi et s'est dirigé directement vers le quai d'embarquement des Messageries maritimes. Il

Etait accompagne du commandant Baratier et du capitaine Largeot. Le lieutenant-colonel était en civil, et dans le trajet de l'hôtel au 6angar de la Compagnie, il est resté inaperçu de la population

Dans la traversée du quai de la Joliette, un groupe de deux à trois cents personnes l'a accueilli par le cri de Vive Marchand

En quittant sa voiture, le lieutenant-colonel

Marchand s'est rendu rapidement sur VAnaandBlivic, dont il n'a fait que traverser le pont pour gagner sa cabine, d'où il n'est plus ressorti

II y a reçu pendant l'appareillage quelques viMites, entre antres celles da M navld, chef de cabinet du préfet, chez qui il était allé dans la matinée déposer se carte; du capitaine d'Anselme, officier d'ordonnance du général Metzin er; du lieutenant de vaisseau Moyret, officier d'ordonnance de l'amiral Besson; de M. Grébauval, président du conseil municipal de Paris; de tif. Paul Mariéton du docteur Emily, etc

Au moment du départ du navire, la foule qui était montée sur les ponts des navires voisins a de nouveau acclamé les lieutenant-colonel Marchand

L'Armaad-BiUc est parti à heures

Récompenses à des Officiers français

Par décision minisiérielle du 8 septembre, les i offlciers dont les noms suivent sont inscrits d'office, pour faits de guerre ou services exceptionnels, au tableau devancement au grade su

Rpérieur ou au tableau de concours pour la Lésion d'honneur

Pour le grade de capitaine de frégate (faits de

Iguerre) le lieutenant de vaisseau Houarc'h aide de camp du contre-amiral commandant en éW la division navale de l'Extrême-Orient

Pour le grade de lieutenant de vaisseau (faits de guerre) les enseignes de vaisseau Dumouun, officier en second du Lion; Dubois, du D'En trecasteaux Laurent, du Pascal

Pour le e d'ofticier de la Légion d'honpour (servioes excepUoanels), le capitaine Data ruelk\ chef d'étal-major de la division navale de rExtrème-Orient

Pour le grade de chevalier (faits de guerre), le lieutenant de vaisseau Daoulas, du Pascal

Les enseignes de Rolalier, du Lion, Dougaet du Deseartes le méeanoien principal de 2 classe

J4oguier, du D'Bnireeasteaux

Pour le grade de médecin de classe (faits jde guerre), le médecin de 2 classe Autric, du casteaur

ADMINISTRATION CHINOISE

L'administration du colossal empire où s'agitent près de quatre cent millions d'êtres de toute ace et de toute condition est aussi compliqués que mal connue généralement en Europe. Très rares sont ceux qui peuvent déterminer avec quelque exactitude les attributions du Han-lin eu du Tu-char-yuen, préciser le rôle des Taoou des Souin-fa

Aussi oroyons-noos Intéressant, surtout dans es circonstances présentes, de faire connaître a nos lecteurs, d'après une revue étrangère des mieux documentées sur la question, les principaux rouages du vaste organisme qu'on nomme l'administration chinoise

Selon la constitution même, très ancienne, du

Céleste Empire, tous les pouvoirs quels qu'ils

Soient législatif, exécutif, religieux, judiciaire administratif et militaire sont réunie entre

Ira mains de l'Empereur, dont le titre officiel est Ti-en-si, ce qui aigniflie fils du ciel. En outre, l'Empereur, toujours de par la constitution eet propriétaire du territoire entier sur lequel il règne, et qu loue, moyennant une taxe d'environ 25 francs par tête, à ceux de ses sujets qui désirent s'y livrer à la culture, à l'élevage vu a l'industrie

Immédiatement au-dessous dl cet omnipotent monarque, demi-dieu que les profanes u'apernorvtot pour ainsi dire jamais, se trouve le keuno-Kt-Cku, ou Conseil suprême, composé des plus hauts dignitaires et fonctionnaires de l'empire. Il se divise en trois ministères ou mieux en trois bureaux distincts le Ne-Ko, qui s'occupe des affaires de l'intérieur? le Tsung-li-Ya mon, dont le rote est strictement limité aux relations internationales, et le Li-fan-Yuen qui administre les provinces de Mongolie et du ThiJ t et protège ft) les étrangers, commerçants ou fonctionnaires, résidant en Chine

Parallèlement aa Keung-Ki-Chu fonctionne le collège des lettres, ou Ban- lin. Ses attributions ont multiples travaax publics, finances, armarine, prisons, examen des candidats aux rente grades du mandarinat et règlement cérémonim publiques et privées. Enfin, il xiste un très important service de contrôle, le

H-char-ïuetk, appelé quelquefois le comité des censeurs, qui a pour mission de surveiller les faits et geetes des mandarins et d'examiner, au point de vue politique, wmme sous le rapport âe la légalité, toutes leurs décisions

Chacune des ringt-deux provinces de la Chine se trouve ptaeée bobs les ordres d'un gouverneur eu vice-roi, auquel on donne le titre otfkiel de ovtn-fa, II a lte droits les plus étendus, j y eomfggt. celui de vie et de mort. Seul il peut commu niquer sans intermédiaire avec l'empereur, commande à l'armée des fonctionnaires dont l'avan cement est entre ses mains, et diagjoss de toutes les form toilitaires de la provinct

Sous sa direction sont placés les Tao-tai ou préfets des grandes villes. dont les trois auxiPaires principaux sont le Pi-cüang directeur des taxes, le \a-gan-ehaL juge d'instruction, et le Hi-oh-tai, ctiargé des eootes. Le Tao-!aI, qui combine les fonctions d'administrateur civil et de consul, est toujours un mandarin du grade le plus élevé

L'EXPOSITION

Le public du dimanche, publie populaire par excellence n'a pas manqué, hier, d effectuer son hebdomadaire et traditionnel! promenade à l'Exposition universelle

Il faut reconnaître que le temps a favorisé de son mieux l'exode de la banlieue vers Paris

Messire Phébus, vainqueur des brouillards épandait à fioU sa lumière sur la Ville merveilleuse dans l'air, à peine ouaté, dans les loin tains, d'une brume bleue, les palais apparaissaient plus hauts, plus blancs, plus somptueux que de coutume, et s'inscrivaient, monuments

Kigantesques, en silhouettes blanches et d'or sur i'k&ur du ciel

La joie de la nature a motivé l'entrain et la galté des promeneurs, qui des faubourgs les plus éloignés n'ont cessé, tout le jour durant de processionnel' vers l'enceinte générale. La foule s'est portée surtout vers le Trocadéro et le Champ-de-Mars

Tous ceux qui n'ont pu, en raison de leurs occupations, se rendre jeudi dernier à la fête des Fleurs et à la fête Coloniale ont voulu tout au moins voir dans quel cadre prestigieux elles ont eu lieuEt à ce propos nous avons entendu quelques personnes formuler une idée dont la commission des fêtes ouvait tirer quelque profit

Pourquoi, disait-on, ne donnerait-on pas, un dimanche nne fête du travail. On convierait à cette fête toutes les corporations mécaniciens métallurgtstes, charpentiers, staffeurs, décorateurs sculpteurs, etc

Chaque corporation défilerait, encadrée par des musiques civiles ou militaires. Les ouvriers seraient en tenue de travail et porteraient les instruments types de leur profession. Au milieu de chaque groupe figurerait un chef-d'œuvre

On animerait ainsi en quelque sorte la fameuse frise des ouvriers, de Guillot, qui orne si bellement la Porte Monumentale

Il y a évidemment là une idée à creuser, idée fort heureuse dont MM. Bouvard et Maillard pourraient tirer quelque profit, pour la plus grande joie des ouvners dont on célébrerait ainsi triomphalement la collaboration, et pour le public qui prendrait sa part, sa grande part mime, de la galté des siens

UN MINISTRE HONGROIS

Le gouvernement hongrois a délégué son ministre du Commerce, M. Alexandre de Hegedùs pour une visite officielle au pavillon royal de

Hongrie de la rue des Nations et aux sections de la même nationalité éparses dans les palais de l'Esplanade des Invalides et dans les sections industrielles du Champ-de-Mars

Ad cours d'une réception qui lui a été offerte hier matin dans la salle des Hussards du pavillon de Hongrie, M. Alexandre de llegeaûs a esprimé, en une allocution adressée au commissaire générai, M. Béla de Lueacz, et à ses prin cipaux collaborateurs, toute la satisfaction qu'il ressentait après ses promenades dans les diverses galènes hongroises

Le ministre a particulièrement insisté sur les raisons puissantes qui motivèrent, de la part de ta Hongrie, une participation si grandiose à notre Exposition. Il lui fallait, selon M. dellegedûs affirmer nettement sa complète indépendance politique et économique, son homogénéité, sa personnalité en tant que nation libre, devant l'Univers civilisé. Il lui fallait aussi gagner la sympaihie des nations sœurs, surtout de la

France, aimée du peuple magyar à cause de ses traditions de liberté

Tel avait été le but des promoteurs éminents de la participation hongroise. Le ministre a déclaré qu'il ne pouvait que rendre hommage à leur clairvoyance, car ce but a été pleinement atteint

Toute la colonie magyare de Paris était assemblée dans la salle des lIusssards. C'est dire qu'une chaude ovation a salué les paroles de M

Alexandre de Hegediis qui, ensuite, a remercié personnellement M. Bêla de Lucacz, M. de Miklos, commissaire-adjoint et les exposants ma gyars, dont beaucoup ont été récompensés par les jurys

Accompagné des membres du commissariat général, le ministre du Commerce de Hongrie a quitté l'enceinte générale après cette réception

Il s'eat rendu à l'annexe de Vincenaes. Les diverses sections du concours hippique interna tional l'ont vivement intéressé. Après quoi il a visité l'exposition hongroise des chemins de fer dont les organisateurs ont été chaleureusement félicités

LES CONGRÈS

Tous les congrès qui, il y a plus ou moins longtemps, tenaient séance au palais de l'Economie sociale ou au dehors de l'Exposition, ont maintenant terminé laaérie de leurs travaux

D'autres congressistes remplaceront ceux qui s'en vont, et il faut reconnaître que les questions soulevées par ces nouveaux venus ne seront ni moins nombreuses ni moins intéressantes que celles que leurs prédécesseurs ont discutées

Tout d'abord ce sera, du 10 au 13 septembre au palais de l'Economie sociale, le congrès des tramways, que présidera M. Yanssen. On y discutera tout, et même la question des accidents y sera soulevée; puisse-t-elle trouver quelque solution heureuse. pour les piétons en général et les voyageurs en particulier

Le congres des traditions populaires et des associations laïques d'enseignement tiendra ensuite ses assises. Puis ce seront les réunions des congressistes inventeurs et des membres du congrès d'agriculture qui commenceront aujourd'hm

Enfin, sous la présidence de M. Victorien Sardou, membre de l'Académie française, homme de lettres, auteur dramatique souvent applaudi avec raison, et spirite autorisé, commenceront également les travaux du congrès spirite et spiritualiste

Ce congrès, qui réunit des milliers d'adhérents et environ quinze cents représentants, du rera une douzaine de jours

Gageons que l' Esprit n'y fera pas défaut

A LA SALLE DES GLACES

Depuis quelque temps M. Henard, architecte du palain de l'Electricité et de la salle des Illusions, était avisé par le commissariat général de l'Exposition des réclamations nombreuses (innombrables mêmes) soulevées dans le publie par les attentes interminables imposées à tous ceux qu'attirait à la salle des Glaoes la description des merveilles qu'on y contemple

M. Henard, après maints projets, maintes études et des essais infructueux, a réussi pourtant adonner maintenant une représentation toutes les dix minutes, c'est-à-dire à réduire d'un tiers l'attente des spectateurs

Cela est fort bien ce qui l'est moins, c'est qu'en préeanoe du temps conquis et pour regagner les sommes déboursées pour la réalisation de ce projet, on a résolu de donner des spectacles payants, deux jours ou plus, exactement deux soirées par semaine

Or, la salle des Illusions ne fonctionne pas le mercredi si l'on prend encore sur une semaine le mardi et le vendredi, que reetera-t-il au public fort nombreux qui ne peut aller à l'Exposi tion que le soir? Autant dire rien

Cette mesure, si elle est appliquée, comme il en est fortement question, soulèvera, uous en sommes certains, des récriminations qui. pour être très vives, n'en seront pas moins justifiées car il est inadmissible, en effet, que l'on prive le publie troie jours par semaine d'une des rares attractions gratuites de l'Exposition universelle

LES ENTRÉES

Il y a toujours foule à Exposition, où samedi on a enregistré 215,995 entrées, dont 188,901 avec tickets

La vogue du concours hippique international a valu ce même jour, à l'annexe de Vincennes visiteurs

Les chiffres fournis par le service de contrôle général se décomposent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennea (tickets

Jetons et cartes

Le cours des tickets se maintient depuis trois jours entre 35 et 40 centimes

A L'ANNEXE DE

La journée d'hier à Vincennes a commencé par un lfcoher-concours de pigeons voy geurs auquel ont pris part les sociétés de Mouzon

Valenciennes ¡Nord), Bihoul (SeineInférieure), et Pacy-aur-Eure (Eure

Course de Ballons

Dans l'après-midi a eu lieu ls 91 course de balioos. Des prix seront donnés aux aéroaaults qui auront parcouru la plus longue distance

Chaque aérostat avait à son bord ua des concurrents du concours de photographie en ballon

A deux heures et demie, le eomniaDtUnt Renard, sous-directeur du aérostatique de

Meudon, donne Je signa! dfa premier départ, et le ballon le Touring-Ciub mètres tubes monté par BL Juchmàs. s'élève majestueusement dans les airs, aux applaudissements de la

Lts départs ee succèdent ensuite de cinq minotes en einq minâtes le Saint- Louit mètres cubes), capitaine Batsan

M. Nicollean; le Centaure (1,650: M. Riant lAéro-Club M. Gastillon de feaint-Victor

Munerot; Le M. Hervieu {Astéroïde (< >). M ctliior (Gûûj, M. Aubin Etoile de Mer (U7j, M

Crauère; la Lorraise M. Dubois; i Ouest

M. J. Faure; Pégase (650), M. J. Leioup

Ces fêtes ont été suivies d'une magnifique fête de nuit tontes tes avenues du bois étaient brillamment illuminées par des lampes à acétylène des arcs électriques et des lanternes vénitiennes placées à profusion dans les arbres

Plusieurs orchestres placés sur des radeaux se sont fait entendre sur la lac Daumesnil pendant toute la soirée

A onze heures un superbe feu d'artifice a été tiré sur la route circulaire

Le Concours hippique International

Le concours hippique international areçuhier une foule si considérable de visiteurs qu à cettains moments un service d'ordre dut être éta bli aux portes des écuries pour en permettre l'accès

Dans la matinée, M. de Witte, ministre des

Finances de' Russie, s'y était rendu. Reçu par

M. Plaz<en, commissaire général, et les .principaux directeurs des haras, il a visité avec éu les diverses sections françaises et étrangères

Dans la journée, les exposants étrangers oit présenté leurs lauréats devant les tribunes

Malgré l'affluence des visiteurs, il n'y a eu aucun accident de personnes; d'ailleurs tontes les précautions avaient été prises et on avant charge l'Association philomathique d'assurer le service médical du concours

Le président de l'associaticVi, M.LéoneeDariac avait fait élever à la porte de la D^mi-Lune ut hôpital de campagne muni de tous les pansement et du matériel nécessaire. Le service lui-même avait été confié aux docteurs de Bourgon, Cornet, Pasteau et Morin

Depuis l'ouverture du concours, l'hôpital a reçu quatre-vingts bloasés, dont plusieurs cas graves ont nécessité l'envoi des malades aux hôpitaux par le service des ambulances urbaines

Rappelons, en terminant, que la vente aux enchères publiques commencera ce matin, à huit heures

Longfellow

Une touchante nouvelle nous arrive d'Amérique les derniers Ojibways, les survivants de la puissante nation indienne, en reconnaissance du magnifique poème que Longfellow a consacré à leur race éprouvée, viennent de conférer le titre de membres de leur tribu aux deux filles du célèbre poète national des Etats-Unis

Quelques Parisiens se souviendront peut-être encore de ne grand vieillard à démarche paternelle, qui, débarqué d'Amérique, se plaisait, du rant les nombreux séjours qu'il flt à Paris, à se promener dans le jardin des Tuileries. Sa présence était signalée par les journaux, et les cu rieux dévisageaient volontiers ce promeneur aux traits accentués qu'encadrait, en les atténuant, une barbé très abondante. Ses yeux avaient le regard profond et pénétrant des penseurs. Quand on l'avait rencontré, on se retour nait pour le revoir, si captivante était sa physionomie

Voici vingt ans qu'il est mort. Ce fut véritablement un poète de génie, le premier qui, aux

Etats-Unis, fit tressaillir la fibre nationale par des œuvres durables. Né en, 1807, à Portland

Maine), il avait quarante et un ans lorsqu'il publia Evangeline, poème dont le retentissement gagna aussitôt l'Europe. En 1855, le Chant d'Hiawata ajouta un plus beau rayon à sa gloire. Le sol américain avait son poète. Des chants, étrangement mélodieux, doux et suaves comme les sons d'une harpe éolienne, s'élevaient des grands fleuves et des forets vierges et venaient jusqu nous, tout imprégnés de senteurs sauvages

Quelle belle réponse aux détracteurs de la société américaine que ces éclairs superbes d'une littérature naissante! Car, volontiers, on déniait toute indépendance littéraire aux peuples de l'Union et sur ce thème, l'Angleterre avait jusqu'alors beau jeu dans ses vieilles rancunes de métropole

Ce Chant <rMawata, où les Ojibways initiés dans les écoles modernes aux choses de la littérature, ont reconnu l'esprit de leur race, ne res semble à aucune des œuvres poétiques que nous ont révélées les anthologies. Tout y est à la fois merveilleux et humain le poète ressuscite un cycle de légendes oubliées et anime d'un souffle de vie les solitudes primitives de l'Amérique

Ecoutez ce début

Si vous me demandez d'où viennent ces histoires, d'où viennent ces légendes et ces tradi tions imprégnées des odeurs de la forêt, de la rosée et de l'humidité des prairies, de la tournoyante fumée des wigwams, retentissantes du mugissement des grands fleuves et du roulement du tonnerre dans les montagnes, je me dirai Elles viennent des forêts et des prairies des grands lacs et de la terre du Nord, du pays des Ojibways, du pays des Dacotahs elles viennent des jnontagnes, des bruyères et des maré cages, où le héron, le shuh-shuh-gah, vit parmi les roseaux et les joncs. Je les répète telles que je les ai apprises des lèvres de Nawadaha, le musicien, le doux chanteur

Et les légendes se déroulent avec une intensité de poésie extrême. C'est d'abord la naissance d'Hiawata, puis l'enfance du héros indien décrites en vers charmants. Le poète redit les chants naïfs et les enseignements qui entourèrent soa berceau. Viennent ensuite les exercices de l'Age viril, les exploits du chasseur, les travaux rustiques, les luttes avec les magiciens les confabulations intimes avec le Grand-Esprit l'amitié de Chibiabos, le meilleur de tous les musiciens, le plus doux de tous les chanteurs

Autant d'épisodes, autant de chefs-d'œuvre

La chasse, la pêche, la culture du mais, l'intime communion de l'être humain et de la na ture, tel est l'idéal que Hiawataa enseigne à sa tribu. Il veut pacifier les populations indiennes dissiper les défiances, ramener les Peaux-Rouges à l'âge d'or de la vie nomade. Des Delawares et des Mohawks, des Choctaws et des Comanches des Shoshonies et des Pieds-Hoirs, des Mohicans et des Dacotahs, des Hurons et des Ojib ways, il veut faire une grande famille, un seul peuple uni et fort. C'est ainsi qu'Hiawalba comprend son rôle social

Mais le voici plongé en des rêves plus intimes. Ce que la corde est à l'arc, la femme l'est à l'homme se dit-il, et il pense à la belle Minnchaha (Eau-Riante), qui habite la terre des Da eotahs, chez son père, le fameux faiseur de flècbes, renommé au loin dans toutes les tribus. Il veut l'épouser et il part

Oh! le délicieux voyage de noces mené naïvement k travers les forêts interminables les prairies, les montagne?, à travers les rivières et les ravins, l'époux mesurant son pas à celui de l'épouse, Hiawatha enlaçant Minnehaha de ses bras aux passages difficiles, écartant les broussailles, coupant les lianes et les ronces dans le chuchotement des oiseaux et des écureuils. La Inne les regardut, le soleil leur par lait, toute la création s'associait à leur joie radieuse

Les jours sombres surviennent. Le foyer est désolé; c'est le dédia de la puissance de Hiawatha. Son peuple est décimé par la famine

Eau-Hianie meurt eile-même. Toute la tribu se disperse et le rêve d'Hiawatha s'évanouit. C'est la Un de ea race- Déjà apparaissent les visagea pâtes des conquérants arrivent des pays du soleil. Une ère nouvelle commencé pour, l'Ame rique

Ce que ce résamé ne peut rendre. c'est la douce et pénétrante mélodie qui remplit ce poème d'un bout à l'autre. Lengfellow donne à ses allure des cacuienes a lisant, t'eeprit est continuellement bercé par une harmonie vague et légère cwiine les trémoloa dont l'orchestre accompagM les pasanga pathétiques de nos drames. L e Américaine sont à boa droit fiers de cette oeuvre vrai ment nationale et fille l'Amérique

Publi& ea 1S55, le poème de Ix ngfellow reçoit aujourd'hui la plus iaattendae des consé crations. G sont les Ojibways eux-mêmes, les

Indiens de la tace de Hiawatua, qui acciameat l'œuvre et, pris d'enthousiasme, déalarent digne d'être afiltiée à leur tribu la descendance du poète

Les filles de Longfellow. miss Alice et Mme

Thorp sa soeur, se sont volontiers prêtées à cette affiliation. Une grande cérémonie fut organisée en tour honneur, au cours de laquelle les Ojibways jouèrent une pièce dont les personnages principaux étaient le chef Hiawatha et Minnehaha, la belle Indienne Dacotah. Ce fut une sorte de mise en action du poème

Des discours furent prononcées auxquels miss

Longfetlow répondit en dialecte ojibway au milieu des applaudissements frénétiques de l'assis tance. Ajoutons que i'admission dans leur tribu est considérée par les Ojibways comme le plus grand honneur qu'ils puissent conférer à un blanc. Misa Longfellow les remercia en faisant don à la tribu d'un portrait de son père rustiquement encadré d'écorce de bouleau

Ne sont-elles pas enviables entre tontes, les destinées de ces poètes qui traversent la vie en égrenant des strophes et en chantant les sensations qui les assiègent ? Ils pénètrent l'arae des foules. Us sont aimés d'elles. Ils arrivent à synthétiser dans leurs oeuvres les aspirations des peuples

Les frustes Indiens eux-mêmes, les PeauxRouges de l'Amérique septentrionale, tardive ment initiés à la connaissance de la littérature anglo-américaine, se sentent touchés par les poésie de Longfellow et vouent maintenant un culte au doux chanteur qui a compris, par une intuition merveilleuse, l'esprit de leur race

Nous, les Européens, nous connaissons surtout de Longfellow son beau chant iî'E.ccelsier et son Psaume de la Vie qui ont été traduits dans toutes les langues. Le poète fut sans doute très sensible aux hommages que le vieux monde lui a rendus à propos de ces œuvres inspirées. Mais peut-£tre aurait-il été plus ému des honneur que lui vouent aujourd'hui ces Peaux-Rouges au cœur simple, descendants des premiers habitants de son pays natal? Jamais la gloire d'un poète ne s'était encore mesurée à pareille conquête

NOUVELLES MILITAIRES

Départ d'un Régiment

De Brrve

Le 4' bataillon du de ligne, commandant

Duponchel, quittera sous peu Brive pour l'Algérie où il tiendra garnison en remplacement des troupes envoyées en Chine

Une Mission Militaire Espagnole

Une mission militaire espagnole, composée de quatre officiers, sous le commandement de M. le colonel Alexandre Mos y Zorila, assistera aux manœuvres de la 63° brigade en Cerdagne

Dépêches de l'Étranger

LE VOYAGE DU ROI DBS BELGES

Punehal, 9 septembre

Le roi Léopold est arrivé et est reparti aujourd'hui pour ïénériffe

DRAME DE FAMILLE

Brnzelles, 9 snptemhre

Un dramatique événement vient de mettre en émoi la commune d'Appeldoorn

Les époux Wodon, demeurant avenue de

Hasselt, n'ayant pas été vus hier matin, des voisins se décidèrent vers midi à enfoncer lit porte

Sur le seuit de la chambre à coucher on trouva le cadavre du chien la pauvre bête avait été tuée d'une balle de revolver dans la tête

Quand on pénétra dans la chambre on trouva sur le lit, couchés l'un à côté rle l'autre, les cadavres encore chauds des époux Wodon

Mme Wodon avait reçu deux balles dans la tête; son mari était atteint d'une balle à la tempe. Au pied du lit on ramassa un revolver armé encore d'une cartouche

On suppose que M. Wodon a tiré sur sa femme et qu'il s'estsuicidé ensuite. Il avait gagné dans le temps une grosse fortune et s'était complètement retiré des affaires; mais, en ces dernières annécs, il s'était livré, dit-on, des opérations de Bourse qui ne donnèrent pas les résultats attendus. C'est probablement pour fuir la misère que les époux Wodon se seront tués

NOYÉ PAR ACCIDENT

Bruxelles, 9 septembre

En voulant puiser de l'eau dans un canal, à

Marchienne-au-Pont, un ouvrier travaillant aux usines de la Providence, le nommé Victor Haelterman, a fait uu faux pas, est tombé à l'eau et s'est noyé

ÉMEUTE DANS UNS TILLE DE L OHIO

New-York, 9 septembre

Pendant toute une nuit la ville d'Akron (Ohio vient d'être la proie d'une émeute

Trois personnes ont été tuées, vingt autres ont été blessées, dont deux mortellement

Un nègre nommé Louis Peck a provoqué l'émeute

Peck, arrêté pour une tentative de vol commise sur un enfant de cinq ans, avait fait des aveux complets

Le bruit s'en répandit dans Akron, et une foule considérable s'assembla aussitôt devant laprieon avec l'idée arrêtée d'exécuter sommairement le nègre; mais Peck avait été expédié sous bonne garde à Cleveland

Les vigilants ne voulant pas croire le sherif qui leur affirmait que le coupable n'était plus la, envahirent la prison, touillèrent toutes les cellules et, furieux que Peck leur eût échappé mirent au pillage l'hôtel de ville

Une bagarre s'ensuivit entre policiers et manifestants. Plusieurs magasins furent pillés et incendiés

La maison J'arrêt, l'ancien tribunal, le Columbia Iiall, devinrent la proie des flammes

Les émeutiers tirtrent sur les pompiers qui combattaient l'incendie et trois pompiers furent blessés

Les deux compagnies de milice prirent les armes et mirent a la raison les bandes armées qui parcouraient les rues. Ce n'est qu'à quatre heures du matin que le calme fut rétabli

Les attroupements furent interdits sur la voie publique et les bons citoyens invités à ne pas sortir de chez eux

LES ROSIÈRES

A CHOISY-LE-nOI

Choisy-le-Roi était en fête, hier après-midi, à l'occasion du couronnement de sa rosière, cérémonie instituée il y a quelques années par un riche propriétaire de lalocaiité, M. Rollin-Régnier qui, par testament, légua à cette ville le capital nécessaire pour décerner chaque année une somme de francs à une jeune fille née de parents pauvres et choisie parmi les ylus dignes

Selon le voeu du fondateur, la rosière, mile Solange Miehaud, a été élue par une commission composée de membres du conseil municipal et du conseil de fabrique en nombre égal. C'est ainsi qu'on le sait, une charmante jeune fille de vingt-deux ans, qui exerce la protession de faïencière. Elle habite 1S, rue de la Haf liuerie.à Choisy le-Roi, et elle soutient sa famille de son travail

Cette année, le maire, M. Ghéroa, a voulu que la fête fut fleurie et c'est dans la grande salie des fetca de la rue de Seine, décorée de palmes vertes, de plantes, de fleurs diverses et de rosés qu'il reçu la lauréate que M. Piltan, premier adjoint, était allé chercher à son domccile; il était accompagné des sapeurs-pompiers, de l'harmonie municipale et des enfants des écoles com munales

Dans une aimable allocution. M. Chéron a adreasé à la jeune fille ses félicitations pour sa conduite et le bel exemple qu'elle donnait à es compagnes; il a fait ensuite l'éloge du fondateur du prix

Le secrétaire de la mairie, M. Chattelun, a ensuite donné lecture du testament de M. Rolliu

Régnier, et le maire, après avoir placé une couronne de roses blanches sur la tête de la rosière lui a remis un tivret de caisse d'épargne de SX francs et une bourse reaferoatai io0 franes en cinq piècea d'or ueuvea

Valeneol

Un concert vocal et instrumental a été ensuite offert aux invité , puis Mite a été reconduitABii domicile de sa mère où elle a reçu les félicitations et les compliments de ses amies

A

La eér&nonie du couronnement de la seconde

Msière du legs Désire Préaux u eu lieu hier à

Mon treuil-sous- Bois

Préaux, riche maraîcher, a laissé à la ville une rente de 3.0CM francs, à rharge par celle-ci de doter chaque année deux jeune? Il!les jugées méritantea par le conseil muiiiciu ]. t.haeune d'elles reçoit, un titre de rente de àOO francs une sonne de 600 francs eu espaces et un trousseau de 300 frmnes

L'élue de cette année, est une charmante fille de vingt ans, MUe Laurence Loiselle qui demeure avec ses parents, 151, rue de Paris; elle leur abandonne ses modestes )r eew et permet ainsi d'él ver de nombreux frètv.- ci .-UN

A une'heure. M. Delrçorte, pr' ,oint, est allé chercher la rosière à son l'a conà la tête d'un nombreux, oc tege rorme aes ssipeury-pompieTS, o t nirtnome ruu; .'̃,̃ i

A i.̃:̃ par

M. Il tire deMontri oudes la ou s~ irouvaieai n.uu:s les lueuiure du conseil municipal

Après avoir félicité la jeune fille du choix fait par le conseil municipal, il lui a remis le montant du legs

Le reformé et s'est rendu sous un lunch a êW servi

La par un grand bal pupulaire

Aujourd'hui, Mlle Loiselle se renùra au cimetière de Monlreuil où. suivant l'usage, elle dé posera une couronne sur la tombe de son bienfaiteur

UNE BANDE DE NOYEURS

On sait qu'il est alkmé une prime de vingt-cinq francs à tout sauveteur qui réussit à retirer en vie un individu tombé à l'eau. La prime n'est que de quinze francs si l'on repêche un noyé

M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, vient de mettre en étal d'arrestation une bande de mauvais dr6ies qui pour toucher cette prime, précipitait les passants dans le canal Saint-Martin

Voici dans quelles circonstances cette atrestation s'est opérée

Un aucien sergent convoyeur de Madagascar

Djelloul-ben-Aïssa, âge de cinquante ̃< ̃•• t".s ayant servi pendant vingt ans ace française et ayant participe à sept .es arrivait darnitrotnent à Paris

La raison de ce voyage était d'aller implorer la bienveillance du ministre de la Guerre pour obtenir une pension

En attendant de faire ces démarches, l'Arabe qui est peu s'était fait lioi-j -ndant son séjour à Paris au dortoir ,les militaires coloniaux, 16, place de la ,,e

Avant-hier soir, vers huit heures et demie

Djelloul-beu-Aissa, qui voulait rejoindre son domicile, s'était égara et se trouva sur le bord du canai Saint-Martin, au quai Jemmapes. Ne retrouvant plus son chemin, il aborda un groupe de six à huit individus qui se tenaient sur la berge et leur demanda dans quelle direction se trouvait la place de la Chapelle

Ayant appris que l'Arabc était hospitalisé à cet endroit, 1 un des individus lui répondit que l'asile était fanué à cette heure et il lui offrit do passer la nuit dans un bateau amarré à cet endroit et qu'il déclara lui appartenir

Djelloue-ben-Aïssa accepta cette offre avec reconnaissance et Hile disposait mettre le pied sur le plat bord du bateau, quami tout à coup deux individus de la bande se précipitùreut sur lui et le précipitèrent dans le cunal

Puis tous les rôdeurs se mirent à crier en choeur Au secours Un homme k l'eau

Des passants accoururent et arrivèrent quand le malheureux Arabe, à demi asphyxié, était remonté sur la berge par ceux-là mêmes qui l'avaient jeté à l'eau bjelloui-ben-Aïssa fut transporté au poste de secours, et pendant qu'on lui prodiguait des soins pour le ranimer, ses deux prétendus sauveteurs réclamaient la prime, en certifiant que l'Arabe était tombé accidentellement à l'eau et que c'étaient eux qui l'avaient repêché, en présence de nombreux témoins

Déjà on les félicitait de leur rourage, quand

Djelloul-ben-A!ssa, qui venait de reprendre connaissance, raconta ce qui s'était passé et fit arrê ter les deux rôdeurs

Ces individus, nommés Louis Sachy et Eugène

Dechan, âgé de vingt aus, ont été envoyés au dépôt

Leurs camarades dnnt fis ont refusé de donner les noms ne tarderont pas à ètrc arrûlds

M. Durand a ouvert uue enquête k l'effet de rechercher si ces individus n'ont pas précipité d'autres personnes à l'eau

ÉCHOS ET NOUVELLES

De Ilambouillet

M. et Mme Loubet ont otfert, hier matin, au château de Rambouillet, un déjeuner aux délégués des chambres de commerce britanniques

Assistaient au déjeuner: lord Avenbury, président de l'Association des chambres de com merce du Royaume-Uni; MM. Harper et Holland, vice-présidents de cette association; Bar clay, président de la chambre de commerce britannique de Parie, et Hounsfleld, vice-président de cette chambre; sir Albert Rollet, ancien président de l'association MM. Beket. directeur de l'association. Membre du Parlement; Picard, commissaire général de l'Exposition; le colonel Peckyll, commissaire général de la

Grande-Bretagne Fumou.e, vice-président de la chambre de commcrce de Paris, le général Dubois MM. Mollard, Henry, Poulet, les colonels

Bon et Bataille, le commandant Lamy

Les invités sont arrivés à onze heures trente

L'archevêque d'Aix, M. Gouthe-Soulard, est mort hier dans cette ville à l'âge de quatrevingts ans l s'était fait connaltrc par des protestations violentes contre certaines décisions du gouvernement. De ce fait, il comparut en 1891 devant la

CÔur de Paris, et fut condamné à l'amende après un procès rctentissant

L'année suivante il fut encore frappé d'appel comme d'abus pour sa publication d'un catéchisme électoral

Par décret publié hier à l'Officiel, les conseils d'arrondissement sont couvoqués le lundi 1M octobre pour la seconde partie de leur session qui ne pourra excéder cinq jours

M. Boyron, juge de paix du quatorzième arrondissement de Paris, est nommé dans le neu vième arrondissement en remplacement de M

Tillement, décédé

M. de Leiris, vice-président du tribunal civil de Lyon, est nommé juge de paix du quatorzième arrondissement de Paris, eu remplacement de M. Boyron

Le monument Kurtado-Heine

L'année présente ne verra point l'érection d'un monument à Mme FurUdo-Heine, la bienfaitrice tant regrettée des indigents parisiens et des officiers pauvres affaiblis par un séjour prolongé aux colonies

Un comité s'était formé, sous lit présidence de M- Jacques. La mort du vénérable maire du quatorzième arrondissement a retardé coneidérablement l'œuvre des habitants reconnaissants de ce coin de Paris, où J'éminente philanthrope a fondé un dispensaire et une crèche

M. Pannelier, consulter municipal, ses heureusement mis aussitôt à l'œuvre. Il demandera au conseil municipal un emplacement, dans le quartier qu'il représente, pour le buste déjà commandé. Et, la souscription une fois achevée

Mme RurUdo-Hefne aura son monument, dont l'inauguration pourra avoir lieu au mous de février de L'année prochaine

Un match entre un express et un chat, voilà certes qui n'a rien d'ordin-iire

La chose ne s'est pas i> -orne nos tecteurs pourraient le croir l'Amérique mais de l'autre côté du <l -e la gare de

L e Junction et Iastatio!: ',reeu, il y a quelques semaines. Et le i"ur i.i/révu est que

Raeainagrobîs a gagné la course, haut la patte

Ceci tient du prodige, n'est-ce pu Aussi convient-il d'expliquer que l'eapres dont H s'agit jt circulait, à vitesse réduite, sur une petite ii^se ipeatai mitch n'a été connu que sur use distance de 500 mètres environ, outre les doux gares menttftttBWW

Le record 'en est pas moins méritoire, on le reconnaîtra, pour le chat rn question qai, parti de Lee-Jum-iion ttvee le train de 9 h. 50 du malin, est arrivé k HithcrGreen avec une avance da ix mètres sur U locomotive, aux applaudisse ments des voyageurs attendant l'express sur le quai du la tare

IV après une statistique officielle publiée ea

Angleterre, nou apprenons que le nombre des b.tlr-.iux de <v>rnm s#e< fw>r. us, naufragés ou f ni: sur toutes les mers res, dont 330 uteauiiiuett. ttl 6fV> ra au total 313,887 tonaes ,cde la u,i.,f ir cbati lion de llî unités sur l'août. .il il y a lieu de feinter les equip ors et matelote

Parmi uis de mer, la plupart n? rlass&î dans la catégorie des naiifr viennent entité jji- ̃.iieut.i l'actif des bateaux il tuJyo 4tm a^iers ont voie d'etu ou i '••̃̃ .̃̃̃̃ ,.c;e, oui eu ,ii il lionne i été le plus éprouvée, prc. de sa flotte marchande o

Uae intéressant? expérience alren.tuUqnc a (Hé tenu'(Bi'uv ls du nom

L'apjm' l'inventeur, se pltivt r-i'U: i;, iiiirriiv uu uaiioil et a pour but de le maintenir contre le vent, tout on lui imprimant i" propuls-v- •> '̃ ̃' -ita la direct), Il se compose, oplanes tri.i d'une loiwai", n tirnôtres environ, outre losqu naute, et de deux hélices, i tre en arrière, qu'on peu! f.ure tourner, t'uis un plan vertical, uxw une grande rapiiu'U!, au moyen d'une manivelle multiplication. Une de? particularités de l'appareil, entièrement construit en toile et en liambou, eM sa légèreté; son poids, en effet, ne dépasse pas kilo

GrAce ce dispositif, d'apparenee très sommaire et peu robuste, M. Andereon, assiaU d'un ri- m. A. Wiliia'?- rarv nu sas fort, ;t na de ~isnidingfold, dans la direction annoncée o

L'ami X. qui partait ft la chasse, avait recommandé a aon domestique, nouvellement ar rivé de la campagne, de le réveiller à quatre heures du niaUa

Vers deux heures de la nuit, k domestique péutHre dans la chambre de X. et crie tue tèto

Monsieur, monsieur, vous avez encore dem heures à dormir I

Victime de se Coter

Dans la matinée d'hier^ vers nmif Iioiipi M

Eugène Morin,agé de trunte-huitanclcmeurani 9, impasse Touzet, à Ni it aperctvait sa femme en compagnie d uae voisiné qui lui était très antipathique

De sa fenêtre, située au premier étage, il cria à son épouse

Louise, je les défends de causer aveo cette

Puis, comme Mme Morin ne tenait aucun compte de cette injonction, il devint furieux et d'appui et sauta dans la rue

Lu utalheureux roeta étendu sur le sol; il s'était brisé les jambaa

Après avoir reçu dcs soins dana une pharmacie voisine, M. Eugène Morin, qui déplorait fort sa mésaventure, a été transporté à l'hôpital Teuou

Un Ctteoal dans une Boutiqut

Hier matin, vers onze heures, le cheval Attelé a uu camion s'emballait subitement au ptcs.c d'un tramway à vapeur, Il r n[.rle dp la roc Ordener et du boulevard Ba; une allure vertigineuse dans migré les efforts de son cot ;.i. ,1.1er dans une boutique d'épicerie situeu au n xi

La devanture fut mise en morceaux, et dans un f 'ible l'animai pénétra dans la hou! t avec lui J'avant du camion

Le du véhicule, Ni peuch. âgé do trenta-cinq ans, dem sage 1'hicrry, avait pu sauter Il ba et il en fut quitte pour quelques contusions .tus

L'épicier, M. Ouelliar, qui se trouvait comptoir, fut projeté à terre, niais par bonheur

On eut toutes les peines à retirer le cheval de la boutique il avait eu le poitrail défoncé par des débris de vcrra et le sang coulait abondamment de ses blessures

Les dégâts matériels, consiaiant en marrhanditses détériorées et détrutt, s'élèvent à fr. environ ils sont couverts par une assurance

M. Monentheuil, commissaire depoli<-e du quartier de la Goutte-d'Or, n ouvert une enquête alla détablir les responsabilités

Accident rue du Faubourg-Saint-Denis

Un grave urcidmU. do voiture s'est produit dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie en face du numéro de la rue du FaubourgSaint-Denis

Une voiture dite tapissière, app,ir!rn-in' a M

Eugène Sansier, figé de quarante-tr-i demenrant 4%, rue Charnpumnet, se r.;u.nt ,ux

Halles et deecendait le faubourg quand, tout à coup, à l'angle de la rue de l'Echiquier, alte fut heurtée très violemment par uu camion dune eutreprise de transports

M. Eugène Sansier, qui conduisait la tapissière, fut projeté sur le sol ainsique son flis

Maurice, âgé de neuf ans, qui se trouvait assis sur le siège, à cote de lui

Le malheureux enfant tomba la tête la première sur le pavé ct des passants le relevèrent tout ensanglanté; il portait une luge et pro fonde blessure au crâne

M. Eugène Sansier était égau mais bien moins grièvement, à bras droit; il se piaiwoait. en outre de violentes douleur

Les victimes fur ;ne pharmacie voisine ou le. prt-mtcM soins leur ont été prodigués

Le jeune Maurice, dont l'état était considéré comme absolument désespéré, a été conduit dans une voiture des amoulanoes urbaines à l'hôpital Trousseau, où on l'a admis ¡¡aile Desonviliiers

M. Eugène âansiera été reconduit >̃>̃ w..i,jre à son domicile

Le conducteur du camion, qui ;ne

Edouard Molier, âgé de trente-neuf auis, a été mis à la disposition de M. Maurice, commissaire de police, qui a ouvert une enquête

Tombé d'un Toit

Rue de Sambre-et-Mcuse, 7, un fumiste qui travaillait sur la toit ti. ra trois heures et dtmie, <?! •'•" N .•jui-ilement sur le trottoir

Le blessé, nommé Augu jg de ingt-8IX ans, a été transporté o uio un état désespéré à l'hôpital Samt-Louid par un Fiacre

Vers nrza heures du rmîin, r?;M.ï f ant de piaou cl lui

Des passant. Mme C enfant ont eu v

Tentât lue de Meurtre

Une -i;. ,̃. ,r

Uils de S mœu vingt i iichy n moment. Mari -, liaiilv fui prise ens terribles

Des gardiens de la paix élaat aecv^ .i

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lé Petit. Parisien g fartèrent la victime dans une pharmacie voi soins constata que la malheureuse avait été frappée dan la région du ca ir

Apres avoir été pansée la hite, Louise Groset a été conduite dans une voiture des ambu lances urbaines à l'bâpiUU Bichat, où oa l'a admise salle Gh<i.-ji>aigaac

Quant là la coulrable, qui avait pris la fuite aussitôt son forfait accompli, elle a pu étre arniée dans un débit de vins de la rue des Ab esses, où elle s'était réfugiée

Aptes avoir été interrogée par M.Dupuis, comtniesaire de police du quartier dcs Graadcs-Car riéres, Marie Hardy a été dirige sur le dépôt

La Bagarre de l' Avenue d'Orléans

Hier matin, vers deux heurts, l'avenue d'Oriéana a été mise eu émoi par une bande d'une cinquantaine d'individus, dont l'un portait un drapeau r.. 'titre, qui chaulaient lu Carmagnole et pou.s.i -iS séditieux

Les c la paix uyantvoulu intervenir furent aou-an.i à coups de pierres, et une véritable tii^.aiii eut lieu, au cours de laquelle les agents Augustu lirissei et Loui^itiviùre, du quatorzième iuroiidiaoeiueut, fuieiU itteré à U tête

Non sans peine, six arrestation on tét<ï opérées

Ce sont eeiluts des nommés Ktnile François vingt et un an" journalier, demeur&ut rue LouisBolïiB Alphouse San zpt an , ouvrier imprimeur. rue M ri André Roux

Richard, dix-sept ans, journalier, rue Vercingétorix Ga-st'.in M-.>rtelet, vins! et un ans, méca uiuiea, rue de l'Ouest, et Gaston Lucas, dixpttpt ans. journalier, rue Chômer

Le d,- jté saisi et leamanifestants ont item, ->iUon de M. Unmal, commisaire ck .a quartier

Une bonne farce

Hier soir, vers onze heures et demie, Mme Anna

Garua, i'igiie ne trente-cinq ans, demeurant Impasse Oiu.l.ni à Montmartre, ai-ivourait, affolée au poste et faisait au sociétaire de service la déclaration suivante

Mon mari est actuellement dans un état de eurexcitation extraordinaire. Ksl-il fou ou ivre

Je ne sais, mais il vient de briser notre mobilier et manifeste l'intention de se donner la mort

Je l'at quitté au moment où, armé d'un rasoir, il allait se couper la K°"tre. Dans ma frayeur, j\j n'ai usé lui arracher le rasoir (les nains, mais a cette heure il doit titre mort ou agonisant

Envoyez vite, mon des agents chez moi

Le secrétaire partit aussitôt en compagnie de deux gardiens de la. paix; mais quand le groupe arriva devant la maison habitée par Mme Garon cetie dernière poussa un cri de surprise, et saieJesaut le bras du secrétaire, elle lui dit

C'est inutile d'aller plus loin, mon mari n'a sans doute voulu que me faire peur, car je l'apurçois à la [ nôtre de notre domicile. Tenez c'est lui qui nous regarde, au troisième étape

Le secrétaire leva la tête et il vit en effet M

Baron qui, très calme, fumait sa jtipe. Il n'avait plus qu a se retirer, mais il tint néanmoins à se convaincre qu'il n'avait pas été l'objet d'une

DûysUuoauun de la part de Mme Garera, et il monta rendre visite au mari de cette dernière

En apercevait sa femme et les représentants de la police, NI. Garon se mit à rire bruyamment et déclara qu'il avait voulu tout simplement faire âne bonne farca il sou épouse

Procès-verbal il été dressé contre le mari farceur

Un Cadaere dans tes Tuileries

Un jardinier, M. Vautrin, a trouvé hier, il deux- heures rie l'après-midi, dans uu caveau situé sous la terrasse du bord de l'eau, du jardin des Tuileries, le cadavre d'un enfant du sexe féminin ayant vécu un mois environ

Le corps était enveloppé dans un torchon et

M. Eunat, commissaire de police, a fait transporter le cadavre à la morgue et a ouvert uue enquête

Depuis quelque temps, de nombreusesplaintes étaient portées chez M. Maurice, commissaire de police du quartier Saiot-Vincent-de-Paul, par des voyageurs, généralement des étrangers, arrivant a Paris par la gare du Nord, que d'auda cieux liions avaient dépouillés de leurs bagages

Une surveillance des plus actives avait été établie aux abon-ts de la gare, mais les voleurs sans doute au courant des mesures prises avaient cessé leurs opérations et la surveillance

M'était ralenlie

Hier, un jeune citoyen sub-se, M. Gekffiser arrivant de Berne, débarquait tenant à la main une valise dans laquelle avait déposé, sous son linge et ses vêtements, une somme de mille francs en or

Un individus aeser bien mis l'aborda et, dans un allemand très pur, lui demanda où il se rendait, lui oll'rant de le conduire dans un hôtel vol sin où tes voyageurs étaient parfaitement traités

Le Suisse enchanté d'avoir affaire à un compatriote, ou tout au moins à quetqu'un parlant sa langue, offrit une consommation iL l'obligeant cicérone

Us s'attablèrent à la tf rra=se d'un eaté, bouletard Magrenta. Brusquement, le compagnon de

M. Gekgiser éprouva le besoin de fumer. M. Gekgiser se leva et, après lui avoir conflé sa valise se rendit dans un bureau dP tabac voisin pour acheter des cigarettes. Lorsqu'il revint, son nouvet ami 11.( disparu emportant, sa précieuse valise

Il alla porter plainto au cammissariat de police, et quelques heures après ou arrêtait le vo leur, un nommé Joseph Hemlinp, âgé de trente ans. habitant avenue Parmentier

En même temps que Hemling. les inspecteurs de la sûreté ont mis la main sur sa maîtresse une fille Jeanne Dedocbe, âgée de vingt-trois ans, et sur deux autres individus faisant partie d'une bande dont il était le chef

Au domicile commun des quatre voleurs, on a découvert de valises et des s-ies provenant de

Vois commis- récemment

Mort subite

Un homme paraissant âgé d'une cinquantaine d'années s'affaissait hier, vers cinq heures du

Soir, sur un banc de l'avenue de Montsouris et rendait presque aussitôt le dernier soupir

Dans les vêlements du défunt on a trouvé des papiers au nom de M. Chabroi-Ueville, sans inAussi le cadavre a-t-il dû être envoyé à la morgue. Audacieux Malfaiteurs

Dans le courant de la nuit dernière, une bande de malfaiteurs s'est introduite après effraction dans un dépôt de matériel de la ville situé rue

Uelliard (18. arrondissement

Les malfaiteurs ont dérobé une grande quantité de robinets et de cylindres en cuivre, des lances d'arrosage, des tuyaux, des plaques de fonte, des balais, des brouettes et même trois tonneaux d'arrosage

Ils ont été remarques par des gardiens de la paix au moment où ils opéraient, mais ces derniers ti'out pas un instant saupçouué avoir affaire à des malfaiteurs

H 95. Feuilleton du Petit PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT nioisrèsn: partis

VERS L'INCONNU

IX (suite

Chacun fui de cet avis; Chauvette lui-même qui, malgré l'influence du milieu, ne prenait pas i'aicool, accepta un verre de raide

Seulement, lorsqu'il eut tué le ver , U pensa au père Gévu

Et le pauvre homme, qui n'allait pas trouver sa petite au logis

Rapidement, l'employé sortit

Le père Gévu se trouvait seulement en vue au coin de la cité

Nonor et lui, étaient mainteaaat, tous deux dans les branearas

Le chien tirait

Très chargée, la petite voiture avançait péniblement

Vie.tor, pas fier du tout en aucun temps bien qu'il fût un monsieur pour les cuilTonBiers, s'avança à leur rencontre, puis se mit à pousser derrière

Merci. Cliauvelte, fit le vieux, on voit que tu as vingt ans, ça roule

Vous m'avez 1`air d'en rapporter pour

Ae l'argent, papa Gévu

Oh pour de l'argent. C'est lourd, il y a

Jusqu'à des vieilles casseroles, ça ne vent pas dire tiue jeu tire seulemeat ma journée

Il ost de fait que ces cambrioleurs ont fait r preuve d'une increvable, audace

Cest M. Lottin, chef balayeur, qui vers cinq heures du matin s'est aperçu du pillage du dépôt

Il y a une huitaine de jours, M. loltin avait déjà constaté une tentative de vol dans un petit baraquement attenant au dépôt

Une enquête a été ouverte par M. Carpin, commissaire de police du quartier de GlignancourL

A la suite de la confrontation qui a eu lieu hier à ta hiorgue et que nous avons raconté

M. André. juge d'instruction, chargé de cette affaire, a fait mettrc Germain en liberté

Il sera poureuivi pour cottpa et biesaurev volontaires sur la personne de sa femme

Dans la soirée d'hier, M. Reiss, offlcier.de paix du vingtième arrondissement, a, au cours d une rafle, opéré l'arrestation d'uoe cinquaataine d'individus qui, depuis quinze jour envi ron, commettaient méfaits sur méfaits dans les quartiers de Belleville.de Ménilmontant et du

Père-Lachaise

Parmi les individus arrêtés se trouvaient plusieurs repris de justice qui ont été immédiate ment dirigés sur le dépôt w Le 4septembre, à deux heures de l'aprèsmidi, lA jeune Marcel Patenailie. âgé de sept ans, quittait l'hôpital B-ous3ais, 96, rue Didot où sou père est ein.i'uvé. et n'a plus reparu depuis les reciR. -s par ta préfecture de police sont resté-. :euses

L'enfant était \em .1 une chemise blanche d'une culotte à jarretières bleue, dun veston de coutil bleu et blanc, d'un tablier noir pas de chapeau chaussettes noires et chaussures baby

A L'BXPOSITIOB

Le Vieux Paris est décidément l'enrlroit tout désigné pour le grandes réunions curporatives. Aux congressistes, aux déput.ttions suc cèdent avec le même succès les groupes ouvriers, et les banqaets de sept à huit cents cou verts n'y sont pas rares. C'est ainsi qu'hier soir

M. Joseph Le Cœur, l'entrepreneur bien connu réunissait à l'Auberge des Nations, en un banquet suivi d'une soi réç artistique, trois cents de ses plus anciens ouvriers et employés, pour les remercier de leur collaboration dans 1es importants travaux qu'il a exécutés il l'Exposition

Visitez les GRANDS MAGASINS DUFAYEL

Exposition. Nornbreuesa attractions

Le fuma Aguibou, roi de Macina, accompagné de son fils Maktar Amadou Palifou, son officier d'ordonnance, et ilc MM. Itichaud, administrateur des colonies, le ranrt-.enal des logis Grenier de l'artillerie de marine, interprète, détachés par

M. le ministre des Colonies, a passé t'après-midi de. samedi dans les Grands Magasins Dufayel.qui

Il a assisté à une séance de prestidigitation et à la 6,0UO représentation du Cinématographe

Lumière , le mieux installé de tout Paris et dont les scènes animées et parlées avec imitation parfaite des bruits de l'eau, du pas des hom mes et des chevaux, etc., sont si appréciées du nombreux public qui se reud journellement aux

Grands Magasins Dufaye

Parmi les autres attractions conférence sur les événements actuels de Chine, avec projections, théâtre miniature, photographie des cou e urs, etc., etc

LES~GRÈVES_DES PORTS

De nos corrispotidanti particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 9 septembre

Une fiévreuse activité anime notre ville dans laquelle règne maintenant le calme le plus complet

Les grèves qui viennent de se clore si heuresement n'ont pas entravé l'affluence habituelle des voyageurs et des touristes qui n'ont jamais été plus nombreux à cette époque de l'année et se portant avec un empressement plus vif encore vers la principal port d'attache de nos grands traiisatlan tiques

A MARSEILLE

Marseille, 9 septembre

Les ouvriers grévistes ont tenu aujourd'hui diverses réunions, particulièrement les ouvriers des huileries, où des divergences se sont produites

La démission du président de la commission exécutive delà grève a été demandée. La situation reste la môme

Aucun incident, ies usines étant fermées le dimanche. EN ALGÉRIE

Oran, 9 septembre

Le? grévistes des quais et lcurs patrons s étant fait des concessions réciproques, un accord est intervenu qui a mis tin à la grève

POUR LES ENFANTS

Lavez leur linui; a\ c la SSaponite, puissant antiseptique, évite contagion , maladies

LA TEMPÉRATURE

Lundi t septembre, tsi'jour de l'année, 91-jour de féte. Sainte l'Il/chérie lever au soleil à ï h. 3e, coucher d à h. SS. Lever de la lune ri S H. 40, coucher à 7 A

Le soleil a brille pendant toute la journée d'hier dans un ciel sans mmgcs l'no aire de pression un peu supérieure A m/m couvre le sud de la Baltique une autre s'étend des

Açores nos régions de l'ouest. Deux faibles dépressions se trouvent à l'est de fEcosse et sur le golfe de Cènes

Le vent est faible ou modéré d'entre nord et ouest sur toutes nos côtes la mer est généralement belle

Dea pluies sont tomlx:es dans le centre de l'Europe en France, on signale des orages il Lyon, au mont Algoual et au mont Meunier

La tempè.ratur.î baisse sur l'Angleterre et fAllemagne elle était hier matin de Cléaborg, il à

Paris, 14 à Vienne. 26 A. AlKer et à Monaco

On notait la au Puy da Dôme, 6 au Ventoux à au Pic du Midi n France, un temps nuageux et frais est probable situation particulière aux ports français la mer est belle généralement

Variations atmosphériques du 9 septembre, a l'hôtel du Petit

HS.URES BAROMSTRC THKRMOMEmS

A 8 h. matin •/• au-dessus de

Midi

Minuit Si

NAVtGATION FLUVIALE. 9 septembre, 7 heures du matin

HAin-E-SBrOT. Pont de Seine, à Montereau. f éclnae de Varennes, pont de Melun. pont d! Corbeil, t C.S écluse de Port à r Anglais, ï-eS

Marne. –Ecluse de Cumières. écluse de Cha lifert. éciuae de Charenton

Tout en souitiant, au bout d'une seconde le vieux demanda

Et Dondon, tu ne l'as pae encore vue sur la rue, je pense t

Non, pas encore

Ah! tant mieux, c'est qu'elle dort

Victor ne répondit point

Il attendit, aidant toujours en poussent à l'arrière, que la carriole fût dans la petite cour attenant à la masure du bonhomme

Là, il dit le n'ai point vu Dondon dans la rue ce matin, papa Gévu. pourtant ne vous étonnez pas si vous ne la trouvez pas chez vous

Le vieillard eut le geste de pencher la tête vers Victor, qui détachait lui-même le chien de dessous la voiture

Qu est-ce que vous dites, Chauvette

Tantôt i! tutoyait le jeune homme, tantôt il faisait le contraire

Ce dernier, accroupi près d'une roue, se tedressa

Tout simplement, qu'il ne faut pas vous étonner si vous ne trouvez pas Dondon chez vous

Si elle n'est pas dans la rue, elle est chez nous, je pense

Elle est chez madame r>uh lier

Chez madame Duhaliert

Comme je vous le dis

Mou garçon, je ne comprend pas

Eh bien, voilà. La petite est sortie jouer dans la rue, hier, à peine si vous étiez partis

Oh! la petite il

Elle est tomb'- -'est cogné la tête ça a saigné un peu

Ça a saigné

Je l'ai ramassée pour la porter chez le pharmacien

Tu l'aa ramassée. J pfuumaei . hhi

Basse-Sein Bclusedu canal Snmi Marr.n. 1TS pant de ta Fouraelle, t les pont Roja. éciuse de Suresnes, 4 3i barrage de Bezons. pool dr

Manies, seiuse de Meneourt

Chbu. Barrage ée Vioeue

La chûlerine et 1a dyteiuerie sont fréquentes en été; pour triompher de ces indispositions, prenez d'heure en heure une cuillerée à café d'al cool de menthe de Rleqlès dans un verre d'eau sucrée Lieu chaude. Exiger du Hicqlès

AUTOUR DE PARIS

LevaUois-Perret. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt le jeune Emile

Samson, dit Poiscou, âgé de quatorza ans, qui avait été surpris en flagrant délit de vol dans une maison de larue de Courcelles

Le précoce vauriéa a déjà subi deux condamCtichy. Hier soir, vers onze heures, le nommé Eugène Coppée, âgé de trente et un ans se présentait au commissariat, disant qu'i^ve1 nai d'être volé chez un marchand de vin du voisinage

Les agents étant sortis pour raccompagner, il ramassa un pavé, sauta sur les agents et uae lutte terrible s'engagea

Le forcené, criant Vive l'anarchie 1 il bas la

République fut conduit au commissariat, où il continua à proférer des menaces de mort. Il a été dirige sur le dépôt

Bondy. Avant-hier soir, à dix heures et demie, une voyageuse s'est jetée sous le train au moment où il entrait en gare

La mort a été instantanée

Issy-les-Moulineaux. Hier soir, plusieurs individus se sont introduits dans les magasins de la Compagnie de traction électrique située quai d'issy, aux Moulineaux. Ils ont, à l'ûde d'une voiture à bras, dérobé une grande qtantité de tuyaux de cuivre

M. Hocquet, commissaire de police de Vanves a arrêté deux de ces malfaiteurs. Ce sont les nommés Eugène Préau et Emile Lemoine, igé de dix-sept ans, sans profession ni domicil . Ils ont été envoyés au dépôt

Meaux. Hier soir, un ouvrier peintre, iommé Vandenhaate, agé de trente-sept ans, s'était arrêté dans un cabaret pour se faire servir à manger lorsque tout à coup il avala le contenu d'une fiole de poison

Vandeuhante a été transporté à l'hôpital

Coulommiers. Hier matin, vers trois heures, un garde particulier nommé Rubantol, à"é de trente-six ans, faisait une tournée dans les bois dont il a la garde, appartenant à M. Levesque, propriétaire, lorsque, dans le Bois-Paré, il se trouva en face d'un braconnier assisaquetques mètres de lui, tenant son fusil braqué dans

Craiguant que l'individu ne lui fit un mauvais parti, il mu luI-Tnêine celui-ci en jouè en criant

Cette fois, je les tiens Au même instant, il recevait une décharge et tombait à la renverse

Bien que grièvement blessé, il se traîna jusqu'à son domicile, où le docteur Fromageot constata que le blessé avait la main gauche lrès abîmée et qu'il avait reçu de nombreux grainade plomb dans la poitrine et la figure

II résnlte de l'enquête que, très probablement le malfaiteur a tiré en même temps les deux coups de son arme, et que Rubantel ne doit son salut qu'à la précaution qu'il avait prise de mettre eu joue le braconnier, car la plus forte partie de la charge a porté dans la crosse de son fusil

L'enquête continue

Menlan. Une fillette âgée de six ans, Lucienue Dernard, voulant traverser la chaussée hier vers midi et demi, sur la route de Mantes est allée se jeter sous les roues de la voiture du comte de Gastellane

Malgré le sang-froid du cocher, qui a immédiatement arrêté les chevaux, la pauvre fillette a été très grièvement blessée au front et aux jambes. Elle a reçu des soins dans une pharmacie. Puis le père, qui habite route de Mantes à Hardricourt, ayant été prévenu de l'accident a transporté lui-mbme son enfant chez lui

SainUClonti. Des malfaiteurs inconnus se sont introduits la nuit dernière, boulevard de

Versailles, dans la propriété de M. Poouard, actuellement en villégiature, et ont fracturé tous les meubles. Le montant du vol parait important

Versailles. Hier matin un automobile conduit par M. Rivat, propriétaire à Lyon, a renversé dans la rue Saint Pierre le jeune Léon

Vidal, âgé de quinze ans, qui a été grièvement atteint à la téte

Deux chevaux alWlé à une victoria appartenant à Mme la générale Gaiinier se sont emportes hier au passage d'un train route de

Porchefontaine

Un cycliste, M. Paul Armand, n'ayant pu se parer cie l'attelage, a été projeté sur le sol et assez gravement contusionné aux jambes

Saint-Cyr-VEcole. Une cérémonie patriotique a eu lieu, hier, à l'occasion de la remise du drapeau à la 756- sections dcs Vétérans désarmées de terre et de mer

A trois heures, M. Tournerie, maire de SaintCyr, a remis le drapeau à M. Albert, président de la section, puis les vétérans se sont rendus au cimetière où une palme en argent a été déposée au pied du monument élevu a la mémoire des soldats morta eu

Fontainebleau. Le jeune homme de nationalité turque qui s'est suicidé hier dans la gare de Fontainebleau est M. Athanase Hadjeynnacoglon, âgé de vingt-sept ans, secrétaire de l'ambassade ottomane à Londres. il s'est tiré un coup de revolver dans la tête à la suite d'une discussion avec sa maItresse, Mlle Jeanne Heipmaun, qui refusait de vivre avec lui

DEPARTEMENTS

Dt NOS CORRESPONDANT PARTICULIERS dimanche 8 septembre

Complègn . Dans un accès de désespoir

M. Eujièue Ledoux, employé de commerce, a mis fin à ses jours hier matin. en s'asphyxiant

C'est la femme de ce malheureux qui, le mois dernier, a étranglé et noyé son enfant elle doit passer dans quelques jours devant la cour d'assises de Beauvais. M. Ledoux était âgé de trente-six ans

A snas-sui -Halp . La police belge vient d'arrêter au puits Ma-Campagne, dépendant des charbonnages de Sacrt-Madame, à Dampremy près Charleroi, un nommé Aimé Duhamel, sujet français, Agé de vingt-huit ans, inculpé de tentative d'assassinat commise ces jours derniers

Barlin \Pas-de-Calais). L'extradition a été demandée au gouvernement belge par le parquet de Béthune

Anttons. Le nommé Pierre Nestor, maçon âgé de trente-quatre ans, menait un train inierçà. vous ne me dites pas. la vérité. Chau vette

L'exacte vérité. En passant place Pinel je rencontre M. Duhalier et sa fille. qui me forceat à entrer. le médecin arrive

Le médecin

Le père Gévu tremblait de tous ses membres

A côté de lui. Nonor prenait une mine absolument effarée

Avant que son interlocuteur continuât, le premier eut un espèce de sanglot

Ma petite Doudou est morte

Le jeune homme se mit à rire

Vrai vous en avez, de l'imagination morte, Dondon Le médecin a dit que ce n'était rien du tout. C'est la fille de M. Duhalier, qui a voulu la garder.. parce qu'elle l'a entendue tousser

H Vous préviendrez son grand-père, m'a-telle recommandé, qu'il vienne la voir demain dès le matin, s'il le veut. J'espère qù il me laissera la petite quelques jours. il faut qu'elle soit soignée, et elle le sera mieux par moi que chez lui

Ça, c'est bien sûr. J'y vais tout de suite. Je sens que tu ne me dis pas tout

Qu'est-ce qu'elle a pu attraper, ma pauvre gamine

Victor fit un mouvement d'impatience

Vous le verrez, si je vouô meus

Oui, je le verrai

Et il s'eu alla vers le corridor étroit et puant qui menait à la rue

Nonor le suivait

Vous feriez mieux d'attendre un peu cria l'employé, il eat de bien boane heure pour aller carillonnera la porte du patton

Le p^re Gévu leva les deux bras

Que lui importait l'heure, le pabraa, et le reuel mal, la nuit dernière, à Picquigny, rueDelavigne

Un voisin, M. Piancke, âgé de trente-deux ans voulut faire taire le tapageur. Mais Nestor, tirant un cauteau ̃̃̃ sa poche, en frappa violemment

M. Plancke, qui tomba baignant dans son sang

Le malheureux a reçu au veutre une blessure de dix centimètres de longueur sur six de profondeur. Le meurtrier a été arrêté par la gendar merie et écroué à la prison d'Amiens

Boulogne-sur-Mer. Le nommé Godefroy, un vieillard de soixante-douze ans, ménager à Bouret-sur-Canche, coup;ùl des féveroles dans un champ, à vingt métres de chasseurs de cailles

Une partie de la charge du fusil de l'un d'eux atteignit le vieillard à l'épaule et à la ligure. Ses blessures, quoique graves, ne mettent pas sa vie en danger

LUI . Le rapport médical rédigé après l'autopsie du cadavre de Joseph Acket conclut iL une mort accidentelle, Le permis d'inhumer a eté délivré. L'affaire n'aura pas de suite v . Le ftla d'un fondeur en cuivre de la rue d'Haubourdin, M. Henri Leclercq, âgé de trentehuit ane, habitant rue de Mexico, mettait en marche vendredi soir, dans l'atelier de son père, le volant d'un moteur à gaz et se servait à cet effet d'une pièce de bois sur laquelle ilappuyait, quand brusquemend le mouvement du volant e'accélera. La pièce de bois, lanc.ée violemment, a!teignitau ventre le malheureux ou nier qui a été tué net

Brest.- Les gendarmes de la brigade dçSaintPol-de-Léon ont été arrêtés parce qu'ils ont vendu-à des particuliers l'avoine destinée à leurs

DERNIÈRE HEURT

LES -V-lNEMENTS DE CHINE

Tokio, 8 septembre

Oa télégraphie de Pékin qu'un escadron japouais, s'étant avancé à Ching-Ho, a eaaorté le prince Ching à la capitale. Comme les troupes japonaises sont chargées du quartier dans lequel se trouve fa résidence du prince Ghing cf -Ile-ci est gardée par eux, de même que la résldence des autres princes est gardée par les troupes atliées dans leurs quartiers respectifs

Ou rapporte qu'en présence de la grave situation actuelle, 1 enupereur de Chine avait donné des ordres au prince Uhing de se rendre de suite duns la capilale pour entamer des négociations

LES SPORTS

LE CYCLISME ET l'EXPÛSITIOI

C'était hier, nous l'avons dit et redit, la première journée des courses cyclistes internatio nales organisées à l'occasion de l'Expi>sition et dotées par celle-ei d'une somme de cent mille francs, courses qui se poursuivront toute cette semaine à l'exception toutefois du mercredi

Ce fut et il ne pouvait en être autrementun gros succès.. Il se trouvait bien au Vélo drome municipal de Vincennes spectateurs personnes qui avaient d'abord d'un ticket acrluitté leur entrée, puia payé leurs places aux guichets de la piste

Niez, après cela, la vitalité du sport cyclista

Le programme de cette première journée comprenait, rappelons-le, les séries préparatoires et éliminatoires du Grand Prix du l'Expo sition (professionnels), dont la finale se disputera les jeudi 13 septembre une course de pri mès dénommée prix d'Encouragement, et une épreuve de kilomètres avec entraîneurs dite prix de la Délégation des sports

Voici les résultats compléta de ces différentes courses

Séries préparatoires série 1. Meyerst 2. Bixio série 1. Jacquelm, 2. Hrécy série Arend, 2. Singrossi série 1. Mayer, 2. Tommasellf série 1. Mac-Karland, 2. Luuvet

G série 1. Ureen, 2. Protin série 1. Seidl, 2. Schilling série i. Huber, 2. Mathieu série 1. Bourilion, 2. Otterbein série 1. Cooper, 2. Broka il série 1. Van den Born, 2. Vanoni série 1. Grogna, 2. tleller

Séries éliminatoires ouvertes aux deux premiers des douze éprcuves précédentes, les pre miers seuls devant être qualifiés pour les demifinales de jeudi prochain, avec le vainqueur de la course de repêchage, qui se disputera demain mardi séria 1. Jacquelin, 2. Schilling séria i. Mcyers, 2. Heller série i. Protin, 2.Vanoni série 1. Mac-Parland, 2. Green série 1. Van den Born, 2. Siugrossl fi série i. Bixio, z. Seidl série i. Huber, 2. Bourilion série Coopar, 2. Mathieu

Prix (CEncoxiragevyent, 10 kilomètres, soit vingt toura, avec primes à chaque tour

Le départ de cette épreuve est fort pittoresque coureurs y prennent part. L'effet produit par les maillots multicolore est fort joli

Résultats prime, Danglas; 2- prime, Danglas prime, Louvet; prime, Gougoltz; prime

Jaa Eden 6' prime, Jaap Eden prime

Schilling 8' prime, Stitûerland 9' prime, Maihieu; 10 prime, Mathieu; il prime, Helter le- prime, Jue; 13' prime, Kudéla 14' prime

Green 15' prime, Green 16 prime, Hermann prime, Hermaun; 18' prime, Schilling prime, Gougoltz; prime finale, 1. Mac-Farland, 2. Mathieu, 3. Bourotte

Temps 13 m. 29 s prix. de la Délégation des Sports, 50 kilomètres avec entraîneurs

Peu après le départ de cette course, Huret, un des favoris, fait une chute assez sérieuse dans la ligne droite. On le relève avec de fortes écorchurts aux mains, aux genoux et aux cuisses

Le résultat final donne

Kohl (Allemand), couvrant les 50 kilomètres en 4y

Dickentmaon (Hollandais), à 400 mètres

Bouhours (FrauÇais), à 200 mètres du eetond

Taylor (Français), avec 5 tours de retard

Aujourd'hui lundi, seconde réunion; le programme comporte un handicap, une course de tandems et une interrégionale

JEUDI POPULAIRE

La série des fêtes populaires du jeudi se continuera le septembre, à l'annexe de Vincennes par des courses de canots automobiles, sur le lac Daumcsnil

Les courses seront les suivantes i- Série des bateaux au-dessous de 6 m deux tours du lac). Prix 150, 75 et 25 fraaca

Sont déjà engagés

Dalifol, Lein, stroiogo. Perignon, Dumas tils

Série des bateaux de 6 m. 50 à 8 mètres deux tours du lac). Prix 75 et 25 francs

Sont déjà engagés

Son vieux cœur battait dans sa poitrine osseuse

Sa gamine

C'était tout ce qui lui restait au monde, tout ce qu'il laisserait après lui

S'il lui venait à certains jours l'obsédant désir de retrouver sa coquine de fille c'est que, tout en se disant qu'elle n'avait aucun sentiment maternel, il pensait qu'elle ne laisserait pas sa progéniture mourir de faim

Il marcha dehors, à grandes enjambées lonor courait presque, pour suivre son allure

A l'hôtel de la place Pinel, le chiffonnier tira violemment le bouton de cuivre de la sonnette

Le lourd battant s'ouvrit

Le concierge était prévenu

Encore au lit pourtant, il en sortit en mtugréant

Il fit traverser le jardin aux deux habitants de la cité Doré, et les introduisit dans le pavillon

Le père Gévu et Konor se trouvèrent eu présence d'une jeune -femme grande et mince pâle, avec, des yeux sombres, qu'ils n'eussent peut-être point reconnue pour cette Belle

Chiffonnière aperçue par-ci par-là et admirée de loin le jour de son mariage, s'ils n'eussent su qu'il étaient devant la fille du patron

Le vieux l'appela

Mademoiselle

Il demanda avec angoisse sa petite

Madame de Terrique le conduisit daoa une pièce très claire où, sur un lit provisoire, on couch&h l'enfant

Et le père révu pensa de suite qu'elle était sa paufre Unndon, bien malade

Pelloquin, Dubonnet frères, Perignon

Courte Omnium trois tours du lac). Prix et francs

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jwtf Pwsîtirt tiiotr! ae Il PmtoMi rmfi ao page de taxi et d8 ara-rvur

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Le Crédit gHeoia, par J. DR BEAUCE

Le Concours international hippique, parlecommandant STiEGtXMAN.v

Le Bétail dans la dernière période déoannalt par U. Houun

La Tir et les Fuses contre la grêla, par J. DE

LOVER'jO

Ce numéro contient en outre un résumé des expériences faites par Louis Brcchemin sur l'Incubation artlf!oi i! rce avec lïneubation naturelle. Lu. L Bas €-ç<ntr pro dus renseignements très precieuxpi'. i valeurs qui devraient retirer de la sir un produit bien supérieur à celui qu'ils eu obtiennent actuelleueut

A citer encote les pratiques Questin " ;f de G. Battauchon; les Légumes par A. Magcien le conrs de LègisLi par Léon Lesage; la Culture ttu tabac, )>ar J

Troude; le Fer et le Cuivre contre les sauves et w- ̃̃>- Bonnet le Tournis du mouton, par le li .eorge, tous articles aussi variés que a .iitut pratique agricole

Uech.à Coudre HUftTU . ̃ mm

LES COU RSES

VINCENXES

Aitfovrdkw lundi septembre t

NOS PRONOSTICS

Prix DE LA FERME. A réclamer, 3 ans et audessus, 2,000 francs, 2,100 mètres. Ixora, Ger govie

Prix DE Boissy. Poulains de 2 ans, 5,000 fr i,li mètres, Airion, Nantettil

Prix d'Adasiville. Pouliches de 2 ans francs, 1,1oo mètres, Bcurie d'Har court, Mademoiselle de Bergerac

Paix Dal-mesnil. A réclamer, 2 ans francs, 9iX) métres. Vrsulc, Rafale

PAIx DE Cuenkevièrk. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, 2,200 mètres. Ecurie de Juigné, Elghita

Demain mardi, Il septembre, eouraea à Eughicu

BOIS-DE-BOL'LOGNE

RèsuUats du dimanche 9 septembre i

L'assemblée était nombrause et élégante au pesage et la pelouse avait l'animatiou des grands jours. Le temps était d'ailleurs idéalement beau et faisait valoir les splendeurs d'un hippodrome unique au monde

Les courses ont réuni de bons lots de chevaux et offert un réel intérêt

Le prix de Mennev J a été pour Contre-Temps qui n avait pu réussir à gagner une course depuis sa victoire, l'année dernière, dans le prix

Saiut-Pirmin. Le poulain, servi par un départ de choix, a gagné d'un bout à l'autre, résistant sans peine aux attaques ,le Intérim, Clochette et

Kiss; Clochette faiblissait à la distance et laissait les places à Intérim et Kiss

Le prix de Jouvence a été l'occasion d'un deadheat entre Bank Note et Vivier, laissant loin der rière eux leur unique adversaire Tricolore. Bank

Note avait pris il. la distance le meilleur sur Vivier, maia celui-ci revenait courageusement et réussissait à faire dead-heat sur le poteau

Under Ground n'a pu rendre douze livres à liébé dans le prix de Marines; elle a été eu tête jusqu'après le petit bois où Uébé la rejoignait progressivement et la battait nettement d'une demi-longuaur. Goûter, mal parti, prenait la troisième place à trois quarts de longueur devant Chahuteuse

Le prix de Bois-Rousset a été pour le favori

Magistral qui, a.près avoir suivi le train fait par

Thermodon et Mélina, est venu à la distance pour les régler nettement

Le prix de Villiers a été une victoire des plus faciles pour Ostende if, battant Amérique, JeanBat-t II et la favorite North Sea. Le train a été fait par Œil de Chat, quai a tenu jusqu'à luntrée de la ligne droite, où il était débordé par Amérique et 0-!tende. CeJIe-ci, en dehors, prenait aussitôt le moillour et gagnait d'une longueur

Amériquc précédait de trois quarts de longueur

Jean-Bart à une demi-longueur devant North

Sea, les autres battus depuis longtemps

Le handicap final a été pour Julietta, montéc par l'artiste américain Freerhan, battant proprement Illa qui lui rendait huit livres, et Cupidon

Le train a été mené par Arak, qui disparaissait à 1'entrée de !i ligne droite. Cupidon, alors en tête, était attaqué par Julietta qui le dominait aussitôt. Illa venait alors il la corde, sur combat d'une longueur. Uest Lad a manqué le départ et a fini dernier

Paix DE Mesneval. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Contre Temps au baron de liothschild (Harrisson); 2' Intérim

Bridgcland); 3' Kiss (Grundy

Non placés Madagaacar, Formaliste 11, Go On

Illico, Clever, Mistoufle, Clochette, PaUas

Gagné de deux longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

PRIX Jouvence. îl ans et au-dessus, 12,000 fr mètres. Bank Note, à M. J. de Brémond (Dodd); Vivier, à M. Maurice de Gheest

Eltit); 3- Tricolore (C. Sloan

Ueah-heat pour la première place, mauvais troisième

Prix DE Mamnes. 2 ans, 4,000 francs mètres. 1n Hebé, a M. J. Arnaud (Purkise

Under Ground (Bowen) 3' Gonter (C. Sloan

Non placées Chahuteuse, Gibraltar, Porphyre

Thibaut, Kolback, Balard, Coin of the West

Gagné d'une demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix DE Bots-Houssel. 4 ans et au-dessus francs, 2.200 mètres. 1" Magistral, il M

Ephrussi (Pnrkiss); 2 Thermodon (Harrisson

Méttna (Dodge

Non placés Multiplicateur, Germaine, Sésara

Sophonisbe

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs du deuxième aa troisième

Piux de Vilukrs. 2 ans, francs mètres. 1" Ostende II, à ît,. Maurice de Gheest

Bridgeland) 2' Amérique (French) Jean

Bart Il (Dodd

Non placés North Sea, Biboche, Golden Drop

CEil de Chat, Pare G&bia, Reine Hortense, Yella

La nuit, au contraire de ce qu'en disait le médecin, que Mme de Terrique s'apprêtait à faire demander tout à l'heure, avait été très mauvaise

Une grosse tièvre et du délire

Pas moyen de décrasser convenablement r ce matin, la petite chiffonnière

Des le soir précédent, Odette envoyait chercher du linge à peu près sa taille dans un magasin du quartier

Pour l'instant, on ne pouvait autre chose que de la mettre dans une chemise propre

Le visage était net, hien lavé la veille lorsqu'on enlevait le sang qui le souillait

Du même blanc que le bandage qui enserrait la tête, on n'y voyait que deux yeux de flamme, hagards dans leurs orbites

De la mignonne bouche sèche sortait un halètement

Les traits,comme figés à l'entrée du grandpère, eurent une crispation, un tiraillement qui les tordit

Les sanglots se heurtèrent encore, dans la poitrine de celui-ci

Il s'approcha avec Nonor

Et tous deux se mirent à pleurer près de l'enfant qui ne les entendait pas, qui ne voyait personne

Odette se sentait étreinte d'une émotion réelle

La vetile,en recueillant Dondon, elle éprouvait le sentiment banal de pitié que beaucoup eussent reasenti en pareil cas

Aujourd'hui, une émotion réelle, la première depuis les événements qui l'attei gnaient si cruellement

Ces deux être hàillouneux, le vieux et le jeune, en larmes devant l'enfant qui ne les reconnaissait poiai, éveiiUieal sa pitié protondf

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Bkllbvue. Handicap, 8 ans etaudeswus, francs, mètre . i" Ju lietta, M. Gaslon Dreyfus (P. Proeatan) f Ma jUoweu) 3' Cupidon (Harrisson

Non placé : Rest Lad, Uakub, Arak. Thibat

John Wise, Loiret, Mlle de Longehamp, Himptonio, Ginera, Isle Manière

Gagné d'une longueur, une demi lougueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR! MUTUEL

CRSVAUX 1(1fr 6 f CTOVAUX ,ofr j f

C-Temps CM n M Magistral.. Pi m

P N. l(. Tti.-rm<.a,vl>l II

Intérim .f iS lî O- U i U> M lui i> au so si

BankNote-O U.. 6 Au. s' Si

Vi\, r. n (̃ s llfi i-Ci "à &4 50 JnHetta.O 98 SI iu U M V 31 bu 1 W lia. P l

W<tt,'islral..<i a

SIMON

PARIS, £xms° Uni

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d".tt>:v l d.1 r.renrihîe, dans son audience dlii. -émeut Ju tribu nal de prêt: • iil condamné les deux frères iKiv><t, du <wl i>.imlii a, à dix mois et un aiuis de

La Cour a .i.iiiii'.t' Mun'e! David la peine de

Ajoutons n amant aussitôt que celui-ci aura purge sa peine

La iiraments dépend en grande parti'' pendant leur fabrication a gr.i..v,i Maison lUspâil est à ce point de vu •"iiméc, car la Liqueur Hygiénique et rt de F.-V. Raspait est la plus digestivt: et 1a meilleure qoi soit offerte iL tous ceux qui souffrent de l'estomac

Courrier des Théâtres

Ce soir, réouverture des Bouffes-Parisitm . Reprise de l'Enfant prodigue, pantomime en troia actes, de M. Michel Carré, musique d'André

Wormser, et de Pomme d'api, opérette en ua acte, d'Offenbach

On commencera par un prologue d'Hugue Delorme

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Samaon et DalUa, la Malade t ta; mardi, la H mercredi, les Hugue nots; jeudi, Faust; vendredi, Hellè, la Ha.Uid<Ua samedi, Guillaume T'ctt

Comédie-Française. Lundi, ta Gie de Bohème mardi, Gringoire. le Gendre, de M. Poirier; mercredi, Horace, le Député de liombignac; jeudi

Aitricnne I eaoucreur vendredi, MUe de La Seiflière; am di, l'Atni des femmes

Opéra-Comique. Lundi, Louise mardi, le

Noces de jeannette, I^akmé; mercredi, Carmen j jeudi, Mignon; vendredi, Orphie (Mlle Délits samedi, Mignon

Théâtre Antoine. Lundi, la Clairière; mardi

Grasse matinée, la Dupe; meroredi, Biaiwhettc

BouitourocM, jeudi, le Clairière vendredi, l'oil de Carutte, les Gaietés de l'escadron

L'administration des concert Lamoureux nous informe que pour répondre aux nombreuses demandes qui lui ont Ecé adrestéaj ce sujet, les conoerts pendant la saison prochaine ne commenceront qu'à trois heures au lieu de deux heures et demis

M. Guitry ne prépare au rôle de Coupeau de

VAssotmnoir, avec une oomcience absolue

C'est ainsi qu'il est allé, hier, à la maison de

Villejuif, pour étudier sur place les fous aWbolimais en tout cas, l'artiste en a tiré pour son rôle des documents d'un réalisme poignant

Jeanne Granier est rentrée hier à Paris pour répéter, au théâtre <!•• Variél-is, la llourêe ou la vie-, la comédie de M. Alfred Capua, dont elle doit jouer le principal rôle

Le monument qui sera élevé à l'Opéra sur la ru

Auber, à la mémoire de Charles Gwnier, l'architecte de notre première scène lyrique, ne sera transporté sur place que lorsque toutes les parl ies tous les détails en seront terminés. On a voulu éviter, surtout pendant l'Exposition, de masquer trop longtemps une partie de l'édifice

L'ensemble de ce monument mesurera huit mètrès de hauteur sur quatre mètres environ de 1er geur. Il ne compose d'un piédestal monumental au sommet duquel se dresse le buste de Garnier par

Carpaux, agrandi aux proportions de l'ensemble et selon les exigences du plein air. Ce piédestal est accompagné de deux consoles supportant deux figures allégoriques, l'Etude et ta Jlcnommie, et venant recevoir deux guirlandes de lleun dont le point de départ est un cartouche aux armes de la

Ville de Paris

Au-dessous de ce décor et occupant le milieu du monument où l'on grave d'ordinaire des inscriptions, sera placé le plan de t'Opéra gravé sur une table de bronze

Toute la structure du monument et J'architecture sont en granit rouge d'Ecosse les figures et les ornements sculptés, en bronze doré

On nous écrit de Corneville-sur-Ri le t

La grande f6te qui devait avoir lieu à Coro rvillesur-Risle le 30 septembre pour l'arrivée de douze oloches i la mairie de Corueville, sera remise au dimanche 7 octobre

On sait que les Cloche de CornevUle seront jouées en matinée, date le cadre ohatnpêtra qui convient i l'opéra-comique de Planquette. Mme

Charlotte Wilhe, la grande diva Scandinave, • promis son concours

La fête, i l'organisation de laquelle se oonsacr depuis longtemps le marquis de la Rochettiulon dernier descendant du premier seigneur da Corneville, s'annonce comme l'apothéose de la Nor mandis

Les dons et offrandes affluent de toutes parts de tous les pays et des plus hautes persoaadites

Le 30 septembre doit avoir lieu, Evreux, la pose

Elle poussa une chaise vers la vieux, en montra une autre au gamin

Asseyez- vous, père Géra. Assieds-toi pâtit. il ne faut pas vous désespérer, je vais iatre rappeler le médecin, nous la soigneront si bien, la pauvre petite, qu'aile guérira

Ah non, non! fit l'aïeul en se laissant tomber sur le siège, elle ne guérira pas

La voix de Dondon prononça, nuque

Grand-père

Puis, aussitôt

Nonor

Le vieux prit sa menotte brûlante

Mon pauvre petit chien, ma petite fille qu'est-ce qui t'a mise dana cet éiaf-tt 1. Estce que tu es tombée toute seule t

Madame de Terrique répondit pour l'enfant qui n'enteudait point

Une grande fille rousse, accompagnant le jeune homme qui l'a apportée tel, et qui est un employé de mon père, m'a racont l'histoire. son frère, une brute, l'a jetée a coups de pied contre un mor, où aa tête a heurtéHonor s'arrêta de pleurer pour s'éerfer

C'est Tintin, je parle que c'est Tintin

Sans doute que c est lut, la canaille i articula le père Gévu

Ah il n'a pas uni. fi n'a pas de.. Je le tuerai, le coquin

Dondon divaguait

Sa voix maintenant était très douce, Incertaine

Le petit bon tHou. le petit bon Dieu de

Pfoel, grand-père, dans 1 église. oui viens.Nonor. non madame, c'est quatre sous de café

Kt le grand-père sanglotant de plus belle lion pauvre petit chien. a JÏo8I je d entrée avec elle a l'église, je lut ai montré la crèche-- fia l'a Iraete tm croit to'olle va

=======================================
PAGE 4
=======================================

T^e F etii de la première pierre du théâtre, et la fanfare les

Enfants de la Risle, dont la marraine (la petite rivière normande) est nommée deux fois dans lee

Cloches de CornevUU, doit prêter son concours a la cérémonie. C'est pour cette raison et sur sa demande instante, que la fête de Corneville-sur-RisIe à laquelle elle tient instamment à participer, a été renvoyée au dimanche 7 octobre. Quantité de notabilités artistiques et littéraires ont promis d'y assister. Si le temps est favorable, elle sera charmante à tous égards

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Contrairement à une note erronée, parue dans certains journaux, il n'a jamais été question de l'engagement de Polin dans un théâtre d'opérette, et M. Marcnand tient à ce que l'on sache que l'inimitable artiste appartient et pour longtemps encore à la Scaia, exclusivement

On demande, à la Scnla, de jeunes et jolies femmes pour les scènes nouvelles de la revue Paris t'expose. S'adresser à M. Saint-Lot, régisseur, de deux & quatre heures

CAUSERIE FINANCIERE

Nous disions, samedi dernier, que tout semblait prêt ponr une sérieuse et rlurable campa gne lie hausse. Nous n'avons rien à rabattre de jette appréciation, au contraire, les huit jours qui viennent de s'écouler n'ont fait que tacorroborer. Sans doute les cours, dans leur ensem

Ole, n'ont pas suhi de très grands changements sur nucun point il ne s'est produit un de ces enlèvements qui attirent fortement l'attention la morte-saison où nous sommes ne s'y serait pas prêtée, mais partout, et cela vaut mieux une fermeté soutenue et progressive n'a cessé de s'affirmer. Cette fermeté a trouvé sa cause première dans l'abondance des capitaux que nous avons maintes fois signalée, mafs elle a été favorisée aussi par les impressions plus favorables résultant des nouvelles les plus ré centes reçues d'Extrême-Orient. Bien qu'il règne encore de ce côté beaucoup de confusion et d'obscurité, cependant il semble que l'on est en droit de penser que l'accord des puissances ne sera pas rompu et que les divergences qui se

Bont manifestées un moment ne tarderont pas à s'effacer

Le 3 0/0, qui finissait, il y a huit jours, à a gagné encore 20 centimes et clôture à MM

Le 3 0/0 amortissable s'est avancé de 100 à et le 0/0 reste bien tenu à

Les fonds d'Etat étrangers ne se sont pas départis d'une très grande fcrmeté, et nous les retrouvons tous, à peu de chose près, au même niveau que samedi dernier l'Italien à l'Extérieure espagnole a 73 le Turc, série C à 26 27 et série D

Les fonds russe n'ont pas fait exception a cette fermeté générale le 3 0/0 or est bien tenu à et le 3 0/0 1896 or à S-i

Les établissements de crédit ont, an commencement de la semaine, perdu une petite partie de leur avance précédente, sur le bruit que la

Russie n'avait nullement besoin de conclure un emprunt; mais ce démenti n'a produit à la

Bourse qu'une impression passagere chacun sait que la situation financière de la Russie lui permettra de supporter sans difficulté les dépenses extraorclinaires occasionnées par la cam pague de Chine, mais il est non moins certain que ce puissant empire a besoin de capitaux pour compléter son réseau de chemins de fer et l'on pense maintenant que, si l'opération projetée ne prend pas la forme d'un emprunt direct

SOUVENIRS D'AFRIQUE

Quand un homme qui a atteint la soixantaine dit qu'il se sent aussi bien portant qu'à à vingt-cinq ans, nous sommes disposés à en douter. L intervalle entre ces deux époques étant si grand, le doute est parfaitement excusable. Néanmoins nous ferons nie de lire attentivement le récit que nous fait ce mémo homme des épreuves par lesquelles il est passe. L'auteur de ce récit est M. Jean Marin qui est eu ce moment cultivateur à Mayriuhac-les-Froucal, commune de Rocamadour

Lot

Il est bon de dire qu'à l'époque do son ser36 ANNÉE I ±b' par f iMiogijnjiu ' Wicitioi tout . XaimÊrtW^Q^Mjtun ta Tira

JOUMNAI. FINANCIER MC8OOMADAIBI

Boulevard Poissonnière, Paris

UCUADDUmnCC flBB^^ Ordonnance (hi Conti MéJ'"ai i

ASTHME d M a rseiiUI

Watts !l'une boite d'essai

I Hïl%l^iS 8tout63i"pla 'Mi'i'a:lciueuso"J tttimn la o,pa-lek™ttmn i<Ji BoctturWot.F.iui ni emafi (rititetUnni aMatalfe^ninlnXiM.PASSERICCX^S.f.lHFaiiret.Borteaax

Otftl il Paris frbci ain/LUD, Ph' RQ Lafayfetto me chercher du café, elle le faisait comme une

Elle le fera encore, mon pauvre homme

Ah madame, madame, quelque chose me dit qu'elle ne le fera plus. elle n'a jamais eu des yeux pareils, elle n'a jamais battu la berlomie

Il suffit d'un peu de fièvre. Je vais envoyer prévenir le docteur. Vous restez près d'elle, n'est-ce pas

Qi nous restons près d'elle

Eh bien, je revieus. tranquillisezVous. Je suis sûre que le docteur nous don nera de l'espoir

Dieu vous entende, madame

La jeunes femrue sortie, ronor et le chiffonnier demeurèrent d'abord sans mot dire, la respiration suspendue. vonor, debout au pied du lit, le chiffonnier, le buste penche de façon à frôter de sa longue barbe grise, le drap très banc rabattu sur la couverture

La respiration de l'enfant l'atteignait; on eut cru un souffle de fou

Après dix minutes d'immobilité et de mutiame, il murmura, se redressant un peu

Qu'elle est malade qu'elle est malade

Et N'onor, avec des yeux tous, les poings désespérément serrés

C'est l'tiercule. je le tuerai

Un éclair alluma les yeux embués du vieillard

Il paiera ee qu'il a fait. je me sens de force. à 1 étrangler. Mais ça ne la puérira pas

Le médecin la guérira., ils sont là pour guérir, les médecins. Elle ne peut pas mouTir, père Gévu

Le chiffonnier répondit par un sangtot

Puis, plaintivement, suppliant

Dondon. Dondon. c'est çcaud-pèrt fcartë grand père, ma cocotte du gouvernement, elle consistera en une émission d'obligations de chemins de fer garantis par l'Etat, ce qui sera tout aussi avantageux pour notre marché et spécialement pour les Sociétés de crédit qui seront chargées de cette im portante affaire

Aussi la Banque de Paris, qui avait fléchi un moment de 1145 à 1125, termine-t-elle en reprise marquée à 1138, tandis que le Crédit Lvonnais retrouve, à 1134, son cours de samedi dernier

Ce sont toujours les noms de ces deux Société que la Bourse associe aux grands projets en cours

Le Comptoir d'Escompte n'a varié que de 601 à et la Société Générale conserve à 608 son impassibilité ordinaire

A 480, la Banque Internationale consolide son amélioration precédente et paraît encore avantageuse à mettre en portefeuille

L'approche de la saison des affaires rend quelque activité à la Banque Ottomane qui avance à si les circonstances du marché monétaire continuent à s'améliorer, nous entendrons probablement parler à nouveau de diverses opéra tions tiuancières qui, l'année dernière, sont restées en suspens à

La semaine du 20 au 26 août n'a guère été moins favorable que la précédente pour les grandes Compagnies de chemins de fer; elle s'est soldée par une plus-value de fr si bien que l'augmentation totale, depuis le janvier, atteint presque 50 millions; bien qu'une grande partie de cette plus-value ait dû être compensée par l'accroissement des dépenses, on peut attendre cette année des résul tats exceptionnellement satisfaisants

Aussi la cote des actions continue-t-elle à s'élever lentement, mais sans défaillance l'Est a passé de 1ll0 à le Lyon de 1840 à 1845. le

Nord de 2340 à 2350, l'Orléans de 1750 à l'Ouest de à 1080; seul le Midi reste stationnaire à

Les obligations 3 0/0 des Chemins de la Camargue ont eu des échanges un peu plus actifs qui les ont portées de à 431; malgré cette reprise, qui devait forcément se produire à un moment donné, elles se tiennent encore 15 ou fr. au-dessous des titres analogues des grandes

Compagnies, qui n'offrent cependant pas de garanties supérieures c'est un écart qui ne tar dera pas à disparaître

Les Chemins espagnols conservent l'avance qu'ils ont acquise dans ces dernières semaines

Nous retrouvons les Andalous à 314, le MadridSaragosse à 310, le Nord de l'E.spagne a 2U. Cette dernière Compagnie annonce que le quorum nécessaire en bloc pour l'homologation du concenio est dès à présent atteint et même dépassé. Toutefois, il est deux séries d'obligations, les Mé dina à Ségovie et les Lérida à Reuss, sur lesquelles les chiffres obtenus jusqu'ici pourraient donner lieu à quelques controverses. En effet sur ces deux séries d'obligations, considérées isolément, le chiffre strictement légal, c'est-àdire les trois cinquièmes du total des titres en circulation, n'a pas été encore atteint; sans doute l'opération pourrait se compléter en cours de procédure, mais afin d'éviter toute décision dilatoire de la part du juge, il est Préférable de se présenter absolument en règle. En conséquence, les obli gaiaires des Nlédinâ-Ségovie et Lérida-Iieuss sont invités à présenter leurs titres d'urgence car un retard qui leur parattrait insignifiant peut, à cette heure suprême avoir une répercussion capable d'ajourner de plusieurs mois la re prise des paiements en francs. Les obligataires ont le plus grand intérêt à ce que ce retard ne se produise pas, car la hausse de leurs obligations, qui sera la conséquence de l'opération en cours, en serait forcément retardée à son tour

L'allure des valeurs de traction a décidément changé du tout au lout: si quelques réalisations vice militaire il fit la campagne d'Afrique. Or chacun sait que pourla plupart des Européens l'Afrique est une contrée dangereuse à visiter, non seulement à cause des reptiles et des bêtes sauvages, mais aussi du climat. Ce fut justement cette dernière cause qui fit que notre militaire tomba malade. Il ne nous dit pas dans sa lettre combien de temps il passa en Algérie, cependant il y resta assez longtemps pour en conserver un souvenir ineffa çable. Il passe aussi sous silence le nom du mal dont il souffrait, cependant il nous dit qu'il débuta par une titvre, probablement la fièvre paludéenne, et qu'au nombre des

Dépôt centra MM. IVcUenne et C". Messageries de a Presse. rue du Poiall

DE L'EPÊRGME Parts

TOUS LES DIMANCHES B<Ullli On ^ bonn sans trala amu tou le Bo ux 4e Po.U. ENVOI GRATUIT d'U NUMERO SPEClÏEH

TÊT€9MJSi LE'S S.4.1HE: IS

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture de l'Horticuttfifë de la. Viticulture, de l'Élevage, de la Basse,- Cour et da toutes les Branches de la Production, rurale

Journal de vulgarisation, l'Agrlcaltorc X&nvelle 3raJre33e aussi bien nature à intéresser li mande agricole et renseigne ses lecteurs sur tous à la grande qu'à la moyenne et à la petite culturr, en leur présentant, les faits 3e rapportant à notre production rurale sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturalas, et Enftn, rAsrlcnltiuws Memvelle, grâce un service DF courespoken ics ienaut aa courant des découverte so.ientinrjues. dance confié à un groupe d'agronomes et de praticien compétents

Journal d'injormation, elle donne ioutes les nouvelles qui sont de répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui p<jser

L'AGRICULTURE NOUVELLE parait chaque semaine on format grand in-S de 20 pagas, et sa collection constitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de i,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

H-ESf 3LO CENTIMES

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR

Quatre sous de café. oui madame qaatre soue de café

Le grand-père se reprit à pleurer

Au pied du lit, Nonor sanglota tout haut

Lorsque le docteur arriva avec madame de

Terrique, ils pleuraient encore tous les deux

Le praticien n'eut besoin que d'un regard sur la petite blessée

Les contractions du visage, le mouvement des yeux surtout, qui tournaient comme dans le strabisme, étaient une révélation

La méningite arrivait, foudroyante

La petite-lille du père Gévu était perdue x

En revenant de sa dernière visite à la Salpètrière, Thérèse Belcourt se sentait étreinte par une mélancolie plus grande que d'habitude

L'hiver fuyait pourtant

Un souffle de printemps mettait dans l'air une tiédeur caressant le front, avec la douceur qui chasse les soucis

Cette brise, apportant les parfums des violettes que commençaient à promener sur leurs petites voitures, les marchandes des quatresaisons, vous allait jusqu'à l'âme, qu'elle dila tait en y faisant passer l'espoir

Et l'espoir ne passait pas dans l'âme de

Thérèse Belcourt

A grands pas, a enjambées énormes, bien que les jours ni les heures ne fussent ni plus iocfrs ai plus courts qu'ils n'avaient été jamais, la fille des musicieus sentait s'enfuir le délai accordé par M. Brigoin pour le paiement, sinon de tous les termes échus, du moins du dernier

Non seulement l'argent de ce terme elle ne l'aurait pas plus qu'en janvier, mais elle ne voyait pas poindre cette chance sur laquelle eU comptait, pour sortir d'embarras se produisent encore sur certaines d'entre elles elles sont absorbées sans la moindre difficulté et maintenant ce sont les demandes qui dominent les porteurs qui n'ont pu cédé à un mou vement de découragement peuvent donc s'attendre à être récompensés de leur patience

La Société Parisienne Electrique s'est montrée particulièrement brillante; à 318, eUe ajoute encore une trentaine de francs a sa précédente reprise

Très bonne tenue également de l'Est Parisien qui avance de 555 à 575; on escompte avee juste raison les résultats que va donner incessamment la nouvelle ligne de Bonneuil à la ptace de la

Concorde

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine Unissent en bonne tendance à

Tout en maintenant facilement ses cours raffermis de samedi dernier, la Compagnie Géné rale de Traction n'a pas continué sa marche en avant; elle reste à

Les Wagons-Lits s'alourdissent un peu malgré l'augmentation persistante des recettes de la Compagnie

Les valeurs de cuivre sont toujours soutenues

D'après la circulaire Merton, le stock visible de cuivre s'élevait, au 31 août 1900, à 30,175 tonnes, en diminution de 2,285 tonnes sur la quin zaine précédente

Le Rio s'est un peu calmé; il n'a guère varié qu'entre 1470 et pour rester finalement à

La Tharsis est stationnaire à 23, tandis que la

Huelva Central Copper se tasse légèrement,sans aucune raison d'ailleurs, a

Les Mines d'or ont continué à.gagner quelques fractions chaque jour, si bien qu à la fin de la semaine le chemin parcouru était assez appréciable ainsi, les Hand Mines ont progressé de à 1042, les Goldtlelds de 194 à 196 50 et l'East Rand de 191 50 à 195. On sait que les cours de ces trois grandes valeurs donnent une idée assez exacte de l'allure générale du marché, Malgré ces nouveaux progrès, les transactions n'ont eucore retrouvé qu'une activité très restreinte les nouvelles relatives a la situation militaire dans l'Afrique du Sud sont toujours assez embrouillées, mais il est néanmoms indéniable que les Anglais gagnent peu il peu du terrain. Au point de vue industriel, on sait que les mines sont en bon état, et les quetque.. agents qui ont pu se rendre à Johannes burg prennent toutes leurs dispositions pour que l'exploitation reprenne dès que la paix sera conclue c'est une question de quelques semaines ou de quelques mois encore

Voici les derniers cours cotes, i1 la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du

Aniche (Nord), le

Anzin de denier

Bruay

Courrières (le d'action

Nord

Fertay

C anon t

Ostricourt (act. lib

Thivencelles

Vicoixne symptômes qu'il éprouvait il ressentait surtout des crampes d estomac

Il souffrit beaucoup tout le temps qu'il resta au régiment, mais à son retour au pays le mal sembla le quitter pendant quelque temps

Puis il y eut rechute, car ses anciens malaises revinrent en s'aggravant avec le temps

Il venait d'atteindre sa cinquante-septième année, lorsqu'il fut pris d'accès de toux, parfois si violents qu'il craignait d'en être suf foqué. Plus tard, il souffrit affreusement de la poitrine, et quelques jours après il se sentit si mal qu'il dut s'aliter, en proie a une fièvre ardente. Sans doute un autre souvenir

GRAMMAIRE U la BOURSE

Ëd~ de 1900) pâtes de telle. Eni i frueo co (r toibretsu uiâad.Ubralri SEÏIN et REY.8.k al.4M ttallem.Plri

Strl ̃ MOIS CREDIT Vêtements, nouveautés. Meubles. Bijouterto t\ tu irutitt

AVANTAOEUXatdBt<mU>écarlt .-tM<>hiMiirti>mM/ 4j IW

Thérèse avait un peu de travail, très peu de quoi ne pas mourir de faim

Pour le piano, on ne trouvait pas encore d'acquéreur

Le père allait à droite et à gauche offrir son violoa, le cher instrument compagnon de son existence

On lui en donnait un prix si ridicule, qu'il le rapportait en disant qu'il préférait le briser que de cn qu'il lui servit à vivre simplement quarante-huit heures de plus

Après uu retour à une énergie relative, le mari et la femme tombaient dans un marasme, que le violoniste ne coupait même plus de ses accè3 de colère

C'était le morne découragement, au fond duquel une unique pensée vivait, la pensée

Gxe de la mort

La suggestion s'étendait jusqu'à madame

Belcourt

K force de considérer cette terminaison comme la seule possible, voire la seule naturelle, le mari qui la subissait le premier, la communiquait à sa compagne

La pauvre femme n'avait plus peur

Du moins, elle le croyait

Et Thérèse sentait ce qui se passait chez ses parents

Plus de leçons

Pas d'argent

Ceux qui jouissent, ceux-là que la maladie ou le chômage n'a pas jetés dans la gène ceux qui. de la gène, ne sont pas tombés à la misère et de la misère au dé au ment mesurent-ils toute l'horreur de ce mot

Pas d'argent

Peuvent-ils éprouver ce qu'éprouve le malheureux perdu dana une ville comme Paris le pauvre honteux dont les voisins ignorent la détresse, que les amis qui la soupçonnent ont abandonné, qui n'a plus rien

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 9 septembre

GRAINS ET FARINES, Les appréciations sur l'importance de la récolte sont toujours très diverses; des régions paraissent favorisées. tandis que d'autres sont plus mauvaises qu'on ne croyait Aussitôt que les battages seront généralisés dans les régions grand rendement, on pourra se rendre compte à peu près exactement du montant de notre récolte. Nous croyons toujours que la production de la France oscillera autour de 105 millions d'hectolitres. Dans les pays où il y a une quantité satisfaisante, la qualité eat bonne

Sur notre place, tes farines de commerce ont eu un marché assez animé. Après un léger mouvement de hausse au commencement de la se maine, la tendance est devenue plus calme et on a reperdu une partie de l'avance gagnée maitt néanmoins on a clôturé en légère hausse sur les prix d'il y a huit jours

On a terminé ta semaine en cotant les farines tteur le livrable courant du mois, de 25 Ta à fr.; octobre, de 26 25 à 26 50; novembre-décembre, 27 fr. tes 4 mois de novembre, de à 27 50 ;les 4 premiers mois, de 27 75 à 28 fr.; les kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont eu un léger mouvement de hausse au débat dé ta semaine et les prix se sont maiutenus

II est à remarquer que les offres de la culture sont peu importantes, et cela suffit pour provoquer la fermeté, malgré l'importance de nos stock

Nous ajouterons, au risque de nous répéter que nous ne croyons pas à la baisse et que la culture qui pourra attendre retrouvera toujours

Is cours actuels; plus tard, la hausse profitera à ceux qui n'ont pas vendu. En tout cas, les ciltivateurs vendent le moins possible actuelletient, c'est le meilleur moyen de faire relever les prix

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques affaires, et les prix ont eu un vif mouve ment de hausse pendant la semaine, aussi bien sa le courant que sur le livrable plus ou moins éloigné

On a terminé hier en cotant le colza brut en tots fûts, le courant et la prochain de 69 fr. à novembre-décembre 69 25; les 4 premiers mâs de 69 fr. à 69 25; les 100 kilos, entrepôt

AXooLS. Les trois-six ont eu quelques affaires; après avoir légèrement haussé pendant la première moitié de la semaine, les cours ont ensuite Itéchi sous l'influence des offres nombreuses

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 3 août au septembre est de 34 fr. 71 l'hecto nu à 90 degrés, entrepét

SUCRES. Les affaires ont été peu Importantes pendant la semaine écoulée. Le courant a légèrement fléchi, mais le livrable plus ou moins éloigné a maintenu fermement ses prix

On a terminé hier en cotant la suera blanc n- 3, le courant 30 fr; octobre 28 75 les 4 mois d'octobre de 28 75 à 29 fr. les 4 premiers mois les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, en baisse, sont cotés de 105 50 à fr. les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. La récolte sera généralement inférieure à celle de l'année dernière au point de vue de la quantité. Quant à la qualité. elle n'est pas régulière, méme pour les provenances identiques, de sorte qu'il faut s'attendre a des écarts de prix assez sensibles entre houblons de même pays, suivant finesse et choix

A Nuremberg, les houblons nouveaux sont recherchés, malgré les prix élevés pratiqués

Voici les derniers cours pratiqués à Nuremberg

Martkwaare 1900, 120 à 130 fr.. seconda, de à 115 fr. HallerUu, de 130 à 155 fr.; Woluzach du climat africain. Le médecin qu'il consulta lui dit qu'il avait une bronchite chronique et des battements de cœur; néanmoins; aucun médicament ne réussit à le soulager. La fièvre qui le consumait finit par le quitter; il ut donc se lever, mais il ne se traînait que difficilement, tellement il était faible. Il eut recours à un autre médecin qui crut à une névralgie et à des accidents cardiaques. Pas plus que son coafrère, ce docteur ne put enrayer le mal

Quoi qu'il en soit ".écrit-il dans une lettre adressée le 26 février 1899 à M. Fauyau, pharmacien à Lille, et dont la signature a été lé

H ̃̃̃ Reiàu i rotre rare. Hoirie cocprise loin MYER,ireK.ait<MAIK(iBÂS,rràNI9fES(Gu

Pas d'argent

Malgré sa force de caractère, malgré la confiance que donne la jeunesse, Thérèse ressen tait à présent toute l'horreur, de ces quelques syllabes, résumant la plus terrible des situations

Quels devaient être alors les sentiments de ses parents

En quittant Solange de Boffront, prête à partir, pour combien de temps ? dans le

Dauphiné, elle se disait qu'elle avait fait preuve, en ne lui racontant pas leur situation du plus lâche orgueil

N'eut-elle pas trouvé auprès d'elle, l'aide pécunaire qui les eût sauves

Qui donc arrachait cette jeune fille, cette inconnue, à la mort

Justement, à cause de cela, elle ne devait rien demander

Sa fierté, sur laquelle elle eut marché pour les siens, se révoltait à la pensée que mademoiselle de B&ffront pût, ne fût-ce qu'un ins tant, la supposer assez vénale, pour vouloir lui faire payer un service que rien ne payerait

Lui écrirait-elle, une fois là-bas. dans le vieu château, au fond des montagnes

Non

Le sort en était jeté

Elle ne réclamerait de personne ce secours, cette aide les sauverait-il d'ail leurs?. ne reculerait-il pas simplement la catastrophe final, qui semblait aujourd'hui devoir les tirer du précipice où ils sombraient

Thérèse se vendrait

Elle rentra chez elle

Son père était sorti

Sa mère faisait sur son lit, sa sieste habituelle

La jeune aile grimpa encore sur uq escsde à fr.; Spalt, de h 170 lr.; Saaa, de à 19Ù fr.; Wurtemberg, de fr.; Bade de 125 a 150 fr.; Alsace, de à 135 fr. les

Le houblon nouveau il fait son apparition an marché d'Alost et il s'est vendu selon qualité de fr

En Lorraine la récolte sera inférieure de un quart à celle de l'an dernier les prix varient de à 110 fr

S XJ S _JME Eï XI

Dimanche 9 septembre

Dlnon. On va profiter de la marée de mardi la plus grande de l'année, après celle de mars pour essayer de renflouer le yacht René, appartenant à M. Crouan, de Nantes, qui s'est échoué dernièrement sur un banc de vase, à Saint-SuIliac dans les circonstances que nous avons rc latées

Salnt-Malo. La goélette Etincelle, de SaintMalo, capitaine Lescornec, allant sur les bancs a été rencontré le 22 août par le steamer .\ormaman, arrivé à NewaasUe. Tout allait bien à bord

Noirraoutlar . Le dundee Jésus-Marie-JosepK allant à Boulogne avec sel, a chassé sur nes ancres, en rule de la Chaise, et allait en dérive lorsqu'il a été secouru à temps par le vapeur

UelHLoiS

Marsatlla. La \otre-Dame-du-$alut est partie de Colombo pour Singapour où elle arrivera mardi

SPECTACLES DU 10 SEPTEMBRE

THEATRES h. •/•̃ Opéra.– Samson et Dalila

Il, O êr -c Btt .ue. Louis

La Vie de Buhème

S h. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. t/t. maielet. la !'oudre de Perlinpinpin h. •/>. Th. Sarah-Sembanlu L'Aiglon

Variétés. Htl&che

Il h. 112. Callé. Rip d h. "Vouv^anié La Dame de chez Maxim8 h. Palaifr-ltayal. lx Dindon h. i/2 Vaudeville. Madame Sans-Géoe h. 1/i. l orie-Si-MartlB. Cyrano de Bergerac

U. i/i- Benalssaaee. Mariage priaeiar

Il h. B ulfc -Parl!ilen. L'Enfant prodigue

Pomme d api g h. Amenée. I.a MaritSe du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parte h. •/•- Folles-BrajMatl^nes. Relâche h. Tii. Aaialne. la Clairière h. 114. Ambigu. fes ]>eu\ Gosses h. Théâtre les la République. RelAche h. 1/2. ciuny. Trois Femmes pour un Mari l h. 1 fi. éj . Tous crimiwls h. Th. Marnera. Le Chemineau h. •/̃̃ Sailgaslles. Le Chevalier de l'épée

S h. •/̃• Moaimanre. Vingt un,3 de batrne h. l/V s iif uie. Les Compagnons de Jéhu h. •/̃• firpnrllr. Sabre au clulr

S h. ̃/•̃ Maaiparnasse. Les Mnris de Léontine h- •/•̃ Caaeiln . Le Trouvère

SPECTACLES DIVBRS h 1/2. Cylhtrt. ballet

Sist rs lïengler. Ttio 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux ShefTer, etc. Dim. et fêtes mat. 8 h

Casino de Parts. CUopdttt. ballet. Les Aquamarinoff, le Boomerang, Dayton. T\os rt'Arkansas, Kur nam et Seymour. tlimanches et fêtes, matin, 2 h

Nyaipla. Téléphone 2ti-t>8. Fnnuoi.1 Fuegoij

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveu.r dror ballet

Falles-Harlcay. Une Fftt à Sévillt. Mme Oter

M. l'aul l-'ranck, Mme Rimez, Mme Hitort, luaudl

Diana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlpperfroait (place Cllchy). Tous les sojrs à 8 h. 1/î

La famille Lécusson. A h., Verfingètorix. Matinées les ji udis, dimanches et fêtes, iL 2 heures

Scala. Telép. Paris s'expose, rpvue. Pelin

Polaire, Paola dcl Monta. Sulba<\ Claudius, Max

Dearly, Uermloy, Delierre. Dimanch. et fêtes mat galisde par Ni. Vedrennes, délégué du maire de Rocamadour. je souffrais comme un martyr . Et bien pins longtemps que la plupart des martvr.a, aurait-il pu ajouter puisquo ses douleurs durèrent tronte-ciuq ails

J'avais , dit-il en terminant, uaa constipation rebelle à tous les purgatifs, et je ne mangeais plus rien. Je vous laisse à penser combien j étais maigre et quello mauvaise mine j'avais. Tout le monde me croyait perdu et je le croyais moi-mémo, 'car ja sentais bien que la vie s'en ailait. Ce fut alors que pour la première fois j'entendis parler d'un remède m\Ê &i Toa) ATes i>b o>b '• csiKToAi!S vmrraxlsaui iMlioues, de BANDAGES ̃ '̃- iruart i 01, Rernlea de 8aa éiasUques luur VAÏUCCS, i< Irrigfftaurs t Drinaui. de J> .-ire . oc B:deU. il- Ceintures et BenrletUl d' U r.l,AV f.l K. SpWialUle, 23 . Failbourfl

Solnt-Mariln. Varia, kon C : ' jt iliiistr n(. von trou cnsi loua !ea que Tout pourre; déùrer. Di c tTioN

Fonds de Commerce

AVIS AUX

On recommande aux Jtorsc .'iiio

Kpir-erio. e(p., .1/1/onn. Magenta, qui remet grfili.i la liste dea meilleures occasions

VENTE AMIABLE

Par suite de dissolution de sociiW

LAVOIR centre de Paris pltces, e^orense, cham'o c'i s ch f?r nd apnart

AVEC FRANCS m Rivoli, iip

Officiers Ministériels de

Esp.igne), connu sous le nom de Las Palmas

À adjT étude Dupolr. not., b4 Poissonnière septembre, 2 h. Mise k prix, xv. marc. 40.000 fr oblig. acq' passif;. Consignation, 5/W francs

Louvre

M. Navarre, liquidateur, <>i, r. ijcsi'eliis-ubamps rAVnt' ,le vins, bols, charbons et transports

Stufl, MAS5loN,â8,bdHaussmann.Màpx 10,000 fr fr.),àadjugcr,18scptemtirc heures, étude Oi^gnier, notaire boulevard des Italiens, Mi <: prix, pouvant être baissée, 2, W fr. Consignation, 500 fr. M

CHARDON, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts

Le journal ne répond pas de manuscrit qui W ont adressés

Ces nianuactlU ne ont DU rendue beau pour prendre, tout en haut du placard de l'antichambre, la bouteille où son père elle s'en assura en l'examinant avait de nouveau versé de ce poison inconnu, liquide incolore, qui paraissait de l'eau

Et de nouveau, elle vida le flacon dans la conduite d'évier, pour le remplir sous le robinet

Elle ressortit du logement sans que sa mère l'entendit

La jeune fille partait chez N. Brigoin

Ce n'était point le moment des réceptions de rpx-entrepreneur

Il se trouvait pourtant chez lui

Lorsque on lui annonça: Mademoiselle Belcourt, il s'interrogea point

Faites passer dans mon bureau, ma bonne Françoise

La vieille domestique, en sortant de la salle à manger, où son maître étalé dans un vaste fauteuil fumait en lisant ses journaux, une bonne pipe, qu'à l'annonce de la visite imprévue il posa de suite sur la table, jeta à celui-ci un regard oblique, et, du salon, introduisit la jeune dlle dans la pièce où son maître donnait ses audiences

Thérèse attendit bien un quart d'heure

M. 8rigoin était tout simplement dans son cabinet le toilette, à donner à sa personne ce qu'en langage vulgaire, on appelle un coup de fion, et. essayer de faire disparaître l'odeur de pipe, qui lui chargeait l'haleine

Il parut, gonflé comme un paon, prêt à faire la roue

Mademoiselle, j'ai bien l'honneur

Comment allez-vous, mademoiselle Belcourt

Très bien, moa5ieur. je vous remercie

Et vos parente t

Mes parents stntUujoarf du le même

ParUlan. Téléphona S -7 . Tous les snfpafr

Anna Thibaud. Y a dla femme! revu P. Filiaux

Vilbert. Gteter. Baidv. Oibard

EMoraa Télep. ïl -T8. Parit-PUtisirs

Hett. Stelly, ftiget, Lehlond. tnxn..jeudi t fHes.maty

La Clfale. Teiéph. Vetld pottr

MM Gabin. Maader. Girault, Chavat-GJrier, Mme

J. H!och. Sldli>y Yetw Bwthaly, Alluma, Laroch

Elysée , tous ies soirs, concert-promenade3aavean-Clra.ue. 8 a. 1/8.- Im pantomime équestre et nautique. Frère PhilHpi

Tél. 2-H-S4. Mercr jeu à dim et fèt-, mat.àîh i/i

UaullB-kouEc Tous les soirs, a 8 h. t.lt. sptvt.ic oonrert, bal. Dimanches. matinée à S heures iaiHila BaUlrr. Tous les jeudis, grande Mue

Samedis et dimanche , hal à 8 h. i -t

T . W ir M>lli ln Porte Maillot' r •- '- <">tr

U.: La Uanae Kclatr et les llo: .“>. U

Boers. L'Afrique à Paris. Matliu-. ,1m i e4b l dsns le jardin d'été Kntréo fr. Location de allea pour banqueta, congrès. bals rt f W de société

BaffUe le ̃ ! . Casino. Tous les jours, opéracomioue, opérette bala, pét-he, c-an taK Aurao mio.l'ari

EXPOSITION ranoraaaa de Madagascar Trocad^roV > mv'mI

Durtie nerievantT:uian.irîv< Grand Prix Reddition de la plarav 12diaranms de la conquHr. Knlrre l fr

Vlllatte S l e. Kncemte do ru.vpor.:ti. •( 'i .licstre et chanteurs suisses, tableaux ni; <hraseoui du matin à heures du soir franc

Vieux Pari . Thf>àtr . Tous les jours de. h h. l/ï, grande matinée. KpliM, chanteur d

Saint Gervais. La nie. varies

IViénhona 53MI

Ai h. h. 9!i -nre du Herger; à h. Il leil'or

Le Tour du Monde. Panorama i i Tour

EnTc.1. Panorama mouvant de Mai .iolut

Illusion d'un voyage en mer TI Iue

Opérette Antar. danses nerveuses par les u!us ce^breji almAes d'EfrVPfcv

Maréaranu Hnr d'itesl. Illusion parfaite d'un

Champ-de Mars, an£le de avenue de Sulïren et du quai d Orsay

Pavillon du Clua-Alnln ClKitniv-de-Marsi panorama du Mont Hlnne Dioraina Entrée i fr

Le dimanche et jours de fêtes, W ç nllme

Coviaai _ni. Une ville bombardée. Explosion de poudrier . Le Gustave zé<ié à lo'uvre. Spectacle réaliste d 25 cuirassés conibattant sur vraIe mer

T'les soirs . Jeud. dim. S . H1- Maillot et d. i roea

Venise Pari . Avenue SulTren, ta face i Rare

Ouvert li. matin mtnuit. Entrée ) 1 fr Gondote attractions, concert , tète vénitienne . Restaur

BxBO IU n oalBlère !> uiFrniln<>, I fr. Monde olerrala, l fr. (A visiter au TrocaéVr

Toar KIITel. De9 h. dumatm h du soir. 1" étage, restaurants à la carte et Il prix ttxc Concert tous les jours sur la splaaxlldA terrasse du rlaz-n

Moitié Mombur. i7. avenue Ijimoti h. du matin a minuit. Conseil de eu :1nes. Tickets Exposition reçus comme

Décris et Arrivées des Paquebots

Le pa<iwhot la Normondie (C. G T.), venant de

Saint-Nazalre et eacales, est arrivé à la Havane le en route pour la Vera-Cruz

Le paquelKit {Aquitaine (G. G. T.), venant de N WYork, est arrivé au Havre le

Le paquebot Sydney (M. M), allant en Irulo Ohfn soir

Ln paquebot Australien (M. M.\ venant de l'Atralie. quitta l'ort-Sald le 7 septembre, A 3 heures du soir

Le paquebot Iraouaddy (M. M), venant de Matin gascar, a quitté Suez le 7 septembre, à S heures du eotr mo-fiigro (C. R.) est parti d'Aden le 7 pour Singapore

Cftmpana (C. R.) est parti du Havre S pour M

Brésil vraiment digne de ce nom la Tisane américaine des Shaker . Je lus de nombreuses at testations de cures extraordinaires, ce qui me décida à en faire l'essai sur nu propre personne. Ms les premières cuillerées, l'anVît de cette Tiaaue fut merveilleux. lin (juelqufis jours la toux diminua, puis cessa complètement. Tous les autres symptômes disparu rent peu peu, et ctès le quatrième flacon j'étais radicalement guéri. !h>;>uh !<>rs j.> nw mis à mangor avec appétit, et maintenant qvuî j'ai 62 ans je me sens aussi fort et aussi vigoureux qu'à 25 ans, c'est-à-dire à l'époque où je me rendis en Afrique r.4 c r o>l t UNE PilITK .ri SSA! tm

BM A UUi&l POUDRE CHiAllEnES ESCOUFLAIM uii tnilr sec>TIS <"t ausmi'i . Il. M ncHf

H A LA Ml CO Slirriuno. >!> /• ol CM Sutclml: î.ra. dw HtU b du locataire. Y.am •̃i aw

APPARTEMENTS confortables fr

BEAUX ATELlEUS, bien iclain'-s. TiOOfr

RUE DU FAUBOURQ-DU-TUMl'Li

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REfUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSB paala. Eo<i cn, tmpiimebr au Petit pmrutm rue d'Kashiea lA ( ruit BotMinMl

Niais enfin, y a-t-il espoir de gutfrison pour euz ùe guérlson complète, non. Seulement bien soignés, je pourrais les conserver longtem ps

Alors, il faut les bien soigner. Oui tout prix, mademoiselle Beleourt

La jeune fille ne répondit point

L instant scabreux arrivait

Une rage lui montait au cerveau, que surmontait la détresse de son coeur

Ce n'était plus seulement de ta répustnanea éprouvée pour cet haiimie gras et rouire, aux yeux à fleur de tête, à la lèvre lippue sous sa moustachue grisonnante

Une haine l'emplissait

Pourtant il pouvait être, cet hommo, le sauveur

Thérèse avait envie de fermer les yeux d'attendre. d'attendre la chute au foud du gouffre

U le luï avait bien dit, Il, Brigoia

Vous reviendrez

Elle était là

Elle était revenus

Il y a des fatalités que les gens yi on vécu. savent inéluctable

Oui, elle n'avait qu'à fermer les yeux

Et son père, sa mère, ae penseraient plus t mourir

Il y aurait de l'argent au locis

Ello allait les clore peut- nnupiftres, un frisson de glace en so ,i- moi teur de défaillance aux temp >. ̃•-̃.̃ ~<u sang lui affluant au coeur, pour eu étouffer les battements

Une rëvolte suprême, un espoir de lutte et de victotre la galvaniaa

A suivre.) Georges Maldaotts

HeproducUon ri ottre em at interdit