

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. -N« Le numéro: €5 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bnretmx Mposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, t4 fr. 60. Un an, 20 fr. 

Direction 16, Flue d'Englaien, Faris (10«Aïr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1OFFICE D'ANNONCE^ 
A Parle, iO, Place de la Bourse <& Arr.) 

LES «HNOSCMTS MAI IKStHES NE SONT PAS BEHOOS 

Dernière Edition 

NOS GYMNASTES 
Les gymnastes sont dans la joie. Ils s'ap- 
prêtent à célébrer à Nice, avec une pompe 
inaccoutumée, leur vingt-septième fête feUé- 
rale que doit présider le chef de l'Etat et 
qui aura pour effet de donner un nouveau 
relief à la grande œuvre d'éducation morale 
et physique que poursuit l'Union des So- 
ciétés de gymnastique, comme aussi de 
grouper autour de celle-ci toute une série 
d'associations amies récemment créées ou à 
créer dans la région sud, où les sociétés de 
gymnastique et de tir ne sont pas encore 
très répandues. 

La bannière fédérale de l'Union, partout 
où elle passe, produit ce miracle de multi- 
plication. Elle sera remise aux sociétés ni- 
çoises par M. Sansbœuf, le président du 
comité d'organisation de la fête fédérale de 
Paris, qui en est le détenteur depuis ces 
magnifiques jours de 1900, où l'on vit 
10,000 gymnastes français réunis à Vin- 
cennes dans une large communion d'esprit 
et d'efforts. 

De Nice, où il demeurera un an, le dra- 
peau ira au Mans, la ville qui sera désignée 
pour la fête fédérale de 1902. Cette bannière 
«est eoatuu* cas. ll»cribf?8Wi-qu« « iran&in&U. 
taient les coureurs antiques dans les arènes 
de l'Hellade. Elle s'accompagne d'un tel 
rayonnement de discours chaleureux qu'elle 
éclaire les âmes et prépare les cœurs aux 
saines et patriotiques besognes. Il se pro- 
duit régulièrement autour d'elle, chaque an- 
née, un beau mouvement de propagande. 
On en peut juger par le nombre des adhé- 
rents, qui s'accroît sans cesse. 

Il y a cinq ans, l'Union des Sociétés de 
gymnastique comptait 550 sociétés possé- 
dant chacune une moyenne de 55 ù 60 mem- 
bres. C'étaient donc environ 32,000 jeunes 
athlètes qui se rangeaient sous ses cou- 
leurs. Depuis, le nombre des sociétés affi- 
liées s'est élevé près de 850, toutes re- 
présentées ù la fête fédérale de 
Le chiffre total des sociétés do gymnas- 
tique serait de plus de mille. De nombreu- 
ses villes en possèdent deux ou plusieurs, 
nous dit le Gymnaste, organe de 1 Union. Il 
en résulte qu'il y a environ cinq à six cents 
communes de notre pays dotées d'organisa- 
tions gymnastiques. C'est assurément un 
chiffre considérable et nous devons féliciter 
les initiateurs des résultats qu'ils obtien- 
nent. Mais si l'on songe qu'il y plus de 
35,000 communes où l'adolescence ouvrière 
et rurale est abandonnée à elle-même sous 
le rapport de l'éducation physique, on peut 
se rendre compte de l'effort colossal qui 
reste à faire pour arriver à pourvoir les plus 
importantes de ces communes d'une section 
de gymnastes. 

Heureusement, les pouvoirs publics sem- 
blent, enfin, disposés à seconder d'une ma- 
nière efficace l'œuvre entreprise par l'Union. 
On se rappelle que le ministre de la Guerre 
décidait, en septembre dernier, la création 
d'un brevet de gymnastique et lui attribuait 
comme sanction, pour ceux qui l'auront ob- 
tenu, le bénéfice de pouvoir contracter un 
engagement de trois ans. Il y a quelques 
jours, dans une audience qu'il accordait à 
M. Cazalet, président de l'Union, le même 
ministre lui faisait espérer de nouvelles me- 
sures favorables aux titulaires du brevet. 
De plus, le ministre de l'Instruction publi- 
que faisait connaître au président de l'Union 
qu'il se préoccupait d'organiser d'une façon 
méthodique l'enseignement de la gymnas- 
tique dans les lycées et les collèges et qu'il 
ne perdait pas de vue les vœux de l'Union 
relatifs à la création d'un cours supérieur 
pour les professeurs. 

C'est la cause de la gymnastique qui est 
définitivement gagnée. Les communes qui 
ne possèdent pas encore de sociétés se hâ- 
teront d'en réclamer l'institution, mainte- 
nant qu'elles savent, grâce aux avantages 
assurés aux gymnastes brévetés, que la 
gymnastique est la meilleure préparation à 
la vie militaire. 

Il y a longtemps qu'on aurait dû le com- 
prendre en France en encourageant les pa- 
triotes qui se dévouaient à la belle tâche 
d'organiser l'enseignement de la gymnasti- 
que. Dès le lendemain de la guerre, des 
Sociétés se formaient un peu partout et les 
instigateurs de ce mouvement ne man- 
quaient pas d'invoquer l'exemple de l'Alle- 

N" 3. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE SECRET DU 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIS 

Il (suite) 

La Grande Clientèle 

Et il eut une telle stupeur dans le regard, 
que mademoiselle Le Brigue en aurait été 
prodigieusement génée, si elle ne s'était déjà 
retournée, pour montrer le chemin au jeune 
interne, en qui elle ne voyait guére plus qu'un 
garde malade. 

Et Philippe Darrans la suivait, haussant les 
épaules coutre lui-même. 

Quelle folte avait donc traversé son cer- 
veau. tout à l'huxire? Et comment son intelli- 
gence, habituelleir^nt si lucide, avait-elle pu 
se laisser mème efttuirer par un tel soupçon! 
Et maintenant, il n'èv»it plus qu'à l'admi- 
ration provoquée en lui p^- l'onduleuse dé- 
marche de la jeune fille, gr&riasant devant 
lui l'escalier un escalier orné, profusion, 
de trôs belles choses, mais pour lesquelles il 
n'avait même pas un coup d œil. 

L'objet d'art, admirable entre tous, était 
eette jeune fille, surprise dans sa vie intime, 
dans te laisser-aller d'une robe d'intérieur, 
d'un rouge sombre, assez ouverte au col pour 
qu'il distinguât son adorable nuque, dorée 
par ses cheveux follets et, lorsqu'ils arri- 
vèrent au palier, les premières lignes de sa 
gorge. Jamais, depuis que Duroc l'intro- 
auisait dans sa clientèle, il ne s'était trouvé 
Trtdoction et reproduction fomeilem»! interdites. 

magne, qui en 1813 s'est mise à créer des 
gymnases sous l'inspiration de Jahn, qui les 
recommandait comme un moyen de relève- 
ment et de salut national. 

Mais l'action gouvernementale se montra 
d'abord hostile à ces associations; des con- 
seils de prudence entravaient les efforts dûs 
à l'initiative privée et ce ne fut qu'après des 
démarches sans nombre que les Sociétés se 
virent simplement tolérées. On daigna dans 
la suite les féliciter et leur accorder quel- 
ques subsides. 

Nous entrons enfin dans la voie d'un ap- 
pui plus ouvert et plus efficace que le Gym- 
naste salue en ces termes Il L arrêté du 2 
septembre a marqué une époque mé- 
morable dans la vie de nos Sociétés; il a 
terminé un long passé de luttes souvent sté- 
riles où des énergies précieuses ont été 
usées, où de grands patriotes aussi grands 
penseurs que prévoyants, ont été mécon- 
nus. Cet arrêté est venu à l'aurore du siècle 
nouveau comme une promesse, comme un 
encouragement des plus précieux. 
Il semble donc que l'enseignement de la 
gymnastique et sa propagation en France 
vont recevoir une impulsion inaccoutumée. 
Il faut s'en réjouir, tout en ne se lassant 
point de poursuivre la réalisation des réfor- 
mes promises. Il y a longtemps qu'on en 
parle. Déjà, sous l'Empire, M. Duruy les 
faisait en'.rer dans ses programmes. Une 
pjit Hf""i p.n 1807 n'en cl.émontra_ 
pas moins que la gymnastique était totale- 
ment dédaignée ou mal pratiquée dans les 
lycées. Ici, particulièrement, des tendances 
ne suffisent pas et le pire de tout serait de 
les prendre pour des faits accomplis. 
Si nous recherchons dans nos vieux au- 
teurs ce qu'on a dit de la gymnastique, 
nous voyons qu'elle a été de tout temps ap- 
préciée comme une excellente école où se 
développent les facultés physiques de l'hom- 
me. On trouve dans Ambroise Pire, dans 
Ramus, dans Rabelais même, des textes 
qui en font l'cloge. Il est certain qu'elle 
joua un grand rôle dans l'éducation militaire 
de nos aïeux avant l'invention des armes à 
feu. Elle dut disparaître graduellement de 
cette éducation à mesure que le perfection- 
nement des armes nouvelles rendait moins 
nécessaire la force personnelle du soldat. 
Cependant, les philosophes et les philan- 
thropes qui, au dix-huitième siècle, se ti- 
rent les défenseurs de nouveaux systèmes 
d'éducation, proclamèrent l'importance de 
la gymnastique. J.-J. Rousseau en démon- 
tra l'utilité. Un pédagogue suisse, Pesta- 
lozzi, fit ressortir l'influence qu'elle peut 
exercer sur le moral de l'enfant. C'était un 
curieux personnage, que ce Pestalozzi, à qui 
nos voisins de l'est ont récemment érigé une 
statue et dont les méthodes d'enseignement 
sont actuellement étudiées avec fruit par 
nos professeurs. Il fut le créateur de ce 
qu'on a appelé les leçons de choses la jeu- 
nesse dont il dirigeait l'instruction l'ado- 
rait des empereurs et des rois allaient vi- 
siter l'institut qu'il avait fondé sur la rive du 
lac de Neuchûtel. 

S'appuyant sur les mêmes principes, le 
colonel Amoros, un Espagnol naturalisé 
Français, s'occupa de réduire les exercices 
de gymnastique en un corps de doctrine. 
C'est lui qui, au commencement de 1818, 
établit chez nous le premier gymnase régu- 
lier pour lequel il obtint un subside annuel 
de 60,000 francs. Il y enseigna la gymnasti- 
que d'après Pestalozzi. Plusieurs commis- 
saires furent successivement désignés par 
le gouvernement pour examiner ses procé- 
dés. Bientôt un gymnase spécial fut établi 
par les soins de l'autorité pour l'instruction 
des sapeurs-pompiers de la ville de Paris, 
et le 4 novembre 1819 une décision du mi- 
nistre de la Guerre Gouvion-Saint-Cyr 
créait dans le parc de Grenelle un gymnase 
normal militaire. Mais l'enseignement de la 
gymnastique avait ses adversaires. La 
question de la suppression de l'allocation 
portée au budget fut même agitée à la tri- 
bùne en 1829. Toutefois le maintien en fut 
voté. Deux ans plus tard on créait même en 
faveur du colonel Amoros une inspection gé- 
nérale des gymnases militaires. 

le renaissance des exercices gymnasti- 
ques, qui date de l'établissement de Pesta- 
lozzi à Yverdon en 1790, gagna plus facile- 
ment les pays du Nord. Cet enseignement 
ne tarda pas à être importé en Danemark, 
où il devint obligatoire dans les écoles et où 
un institut militaire forme aujourd'hui des 
professeurs brevetés qui vont enseigner la 
gymnastique scolaire, laquelie, dans beau- 

en face d'une créature comparable celle-ci. 
Et ü n'avait plus sa belle attitude marmo- 
réenne, quand il pénétra dans la chambre de 
la malade. 

Mais c'avait toujours été une chose Ins- 
tinctive chez lui, des la première fois où il 
avait taté un pouls, où il s'était trouvé en face 
d'un être souffrant il oubliait tout, pour ne 
plus être qu'à la maladie qu'il fallait deviner, 
combattre. Il se passait là un phénomène 
psychologique qui trompait absolument le 
malade et son entourage. On sedisait Dieu! 
quel brave garçon! Nous est-il dévoué S'in- 
téresse-t-il à nous 

Et ce qui l'intéressait par-dessus tout, pas- 
sionnément, prodigieusement, c'était l'en- 
nemi insaisissable qui avait terrassé un être 
humain et contre lequel il luttait avec une 
des plus belles, des plus lucides intelligences 
qui aient jamais existé. 

Et, ce jour-là, comme il se penchait sur la 
malade, lui parlant de la plus douce manière, 
1 interrogeant avec une sûreté inouïe, faisant 
souvent les réponses pour elle, M. Le Brègue 
adressa un regard reconnaissant au docteur 
Duroc, le remerciant de lui avoir amené un 
tel collaborateur. 

Ce ne fut qu'après un examen très complet, 
durant lequel il avait échangé de rares pa- 
roles à voix basse avec son maitre, que Phi- 
lippe Dan-ans jeta un coup 'd'oeil sérieux sur 
M. Le Brègue, type classique d'homme d'af- 
faires, avec la figure encadrée de favoris 
ronds, et sa sœur, type de vieille Blle, pas 
très vieille pourtant, empâtée de graisse 
un peu blafarde, à la peau couverte de crème, 
aux cheveux tout frisotés sur le devant. 
Et, il juge4 que, malgré leur passion des 
affaires et de l'argent, ils devaient s'aimer 
avec beaucoup d'union; car, dans leurs yeux. 
brillait une très sincère inquiétude, qu'ils ne 
manifestaient, du reste, par aucune parole. 

coup d'établissements, figure pour trois 
heures par semaine au nombre des matiè- 
res de l'enseignement. En Suède, cet autre 
berceau de la gymnastique moderne, il 
existe une Académie royale qui forme des 
gymnastes militaires et pédagogiques et 
même des médecins qui se vouent à la 
pratique et à l'enseignement de la gymnas- 
tique. Berlin possède un inslitut analogue. 
Partout en Allemagne cet enseignement est 
largement organisé. 

Nous avons été ainsi devancés dans cette 
partie de la pédagogie par de nombreux 
pays, comme la Hollande, la Saxe, la Hesse, 
le Hanovre. Ce n'est qu'en 1852 qu'a été 
créée notre première école de gymnastique 
à Joinville-le-Pont, foyer de l'œuvre offi- 
cielle actuelle, ou se sont formés la plupart 
de nos professeurs. 

La création de nos sociétés de gymnasti- 
que est beaucoup plus récente encore. Une 
société lyonnaise, qui était plutôt un cercle, 
fut autorisée en 1858. D'autres groupe- 
ments se formèrent, il Paris, en à 
Guebwiller, en à Mulhouse, en 
En 1864, fut fondée la première de nos fé- 
dérations, l'Association des gymnastes alsa- 
ciens. En 1870, il n'y avait à Paris que deux 
sociétés la Gauloise et la Parisienne. On ne 
comptait dans toute la France que cin- 
quante-trois de ces associations, dont dix- 
sept étaient alsaciennes. Elles sont aujour- 
d'hui jâluï: ila^millia 

Leur progression a été consTânlê 3êpuls 
trente années, mais nous devons nous atten- 
dre désormais à un accroissement bien plus 
rapide de l'œuvre entreprise, aujourd hui 
que les pouvoirs publics lui accordent ou- 
vertement leur protection et semblent avoir 
résolu de nous tirer de la flagrante infériorité 
où nous nous trouvons sous le rapport de 
l'enseignement de la gymnastique. 
La gymnastique donne à la fois la force et 
l'adresse. C'est une institution qui fortifie, 
aguerrit et virilise la jeunesse. Puisse-t-elle 
rendre sa vigueur d'autrefois à notre race 
aflaiblie par sa civilisation même et le sur- 
menage iatellecluel qui en découle! 
JEAN FROLLO 

Le Voyage do Présidant de la Réponse 
(De notre correspondant p4rticulief) 

Toulon, 1" avril. 

Il est fort probable que le Président de la Ré- 
publique quittera Toulon le jeudi soir, après le 
banquet du Grand-Théâtre. Ce départ de nuit 
aurait pour effet de supprimer ¡'arrêt à Mar- 
seille. 

Pendant les fêtes, MM. Loubet, de Lanessan, 
l'amiral Dienaimé, le général Dubois, le com- 
mandant Huguet, Combarieu et Crozier seront 
logés à la sous-préfecture oi 
les hôtels. 

LES GRÈVES MARSEILLE 
\De notre correspondant particulier) 

Marseille, avril. 

Les contremaîtres et chefs d'équipe se sont 
réunis hier soir et ont voté un ordre du jour dé- 
clarant qu'ils ne pouvaient continuer le travail 
avec le personnel exceptionnellement embauché 
pendant la grève et qu'ils ne reprendraient le 
travail que lorsque le3 hommes chargés, en temps 
ordinaire de ces travaux, auraient obtenu satis- 
faction complète. 

Il était à craindre, à la suite de cette décision, 
que la situation ne s'aggravât ce matin. Il n'en 
a heureusement rien été. 

Tout s'est passé avec calme, et 3,500 ouvriers 
ont été embauchés dans les docks, aux môles et 
dans les différents chantiers des compagnies de 
navigation, qui ont été, du reste, dès la pre- 
mière heure, très efficacement protégés par de 
forts détachements d'infanterie et de chasseurs 
alpins, soutenus par d'importantes patrouilles 
de cavalerie. 

On commente vivement, et très diversenlent, 
les résultats de l'entrevue qu'a eue, hier, M. 
Waldeck-Rousseau avec les délégués des arma- 
teurs et des entrepreneurs. 

Dans le monde des affaires, l'impression pro- 
duite a été excellente; d'aucuns entrevoient 
même avec la plus grande satisfaction la fin du 
conflit actuel, si ardemment souhaitée. 
A la suite de la grève du mois d'août dernier, 
la Compagnie des docks avait été autorisée par 
le ministère du commerce pour compenser l'aug- 
mentation de salaires consentie aux ouvriers du 
port, à élever ses tarifs de 10 0/0. 

Cette majoration avait été autorisée pour six 
mois; elle venait à expiration le 31 mars. La 
Compagnie des docks avait demandé sa proro- 
gation M. Millerand vient de la refuser. 
Marseille, i" avril, 7 h. soir. 

La recrudescence de travail s'est accentuée 
encore davantage cet après-midi. Quelques 
contremaîtres ont fait détection sur divers chan- 
tiers, mais ils ont été immédiatement remplacés 
et les opérations ont suivi leur cours. 

Vers deux heures, un grand négociant de no- 
tre ville s'est présenté, avec 80 ouvriers embau- 
chés par lui, pour faire une opération urgente à 
l'entrepôt des douanes qui est compris dans le 
service général des docks. Cette dernière ami- 
nistration ayant refusé de laisser faire le travail 

Antoinette, au contraire, était toute com-' 
municativeet se mettait déjà à bavarder avec 
sa maman et lui montrait la tendresse la plus 
chaude. 

Ce ne va être rien. Je suis sûre que ce 
ne va être rien, ma mère chérie. Pas autre 
chose que de la fatigue. 

Et, comme Philippe Darrans suivait M. Le 
Brègue et le docteur Duroc dans un petit sa- 
lon voisin, il put, dans une glace, apercevoir 
Antoinette qui s'était précipitée sur sa mère 
pour l'embrasser, et celle-ci qui l'étreignait 
passionnément. 

Philippe aimait bien son père et sa mère, 
mais n'avait jamais été très tendre avec eux, 
pas plus qu'il n'avait vu, jamais, d'échange 
de tendresse entre ses parents; ils vivaient 
tous, là-bas, dans l'âpreté de la terre. Cette 
tendresse filiale et materuelie, puis la façon 
émue dont M. Le Brigue interrogea tout de 
suite les deux médecins, lui causèrent la plus 
heureuse impression. 

Eh bien! eh bien messieurs, faisait M. 
Le Brègue, en leur offrant des sièges, je pense 
que ce n'est pas si grave que vous ne puissiez 
discuter devant moi ? 

Pas du tout, dit Dutoc, d'autant plus que 
madame Le Brègue me semble un peu mieux. 
Elle s'entète, dit son mari, à proclamer 
que ce n'est pas autre chose que de la fati- 
gue. Mais ce mauvais teint, si persistant. 
N'est-ce pas, monsieur? 

Philippe Darrans avait eu un léger mouve- 
ment de la tète. 

C'est ce qui vous a frappé aussi, jeune 
homme? interrogea Duroc. 

Madame Lë Brègue n-a pas, d'habitude, 
le visage aussi congestionné demanda Phi- 
Non, monsieur, elle serait plutôt pâle. 
Craindriez-vous une congestion? 6t vivement 
M. Le Brègue, 

chezïejie, le négociant a fait constater le Jait 
par un huissier. 

D autre part, à la Bourse du travail, on a de 
nouveau voté la grève à outrance, et après une 
discussion orageuse, la presque unanimité des 
grévistes présents ont décidé qu'on recevrait 
toutes les souscriptions, même cslles venant des 
pays étrangers. 

Encore une fois on s'est prononcé pour la jour- 
née de huit heures et on a repoussé tout projet 
d'accord qui n'aurait pour base que l'affiche 
rouge d'août 1900. 

LA GUERRE 
l.ondres, l" avril. 

Le War Office a reçu hier soir la dépêche sui. 
vante de lord Kitchener 

Pretoria, 30 mars, h. 30 soir. 

Une mine a fait dérailler un train, près de Pan, 
et deux cents Boërs se sont aussitôt avancés pour 
le piller. Ils ont été repoussés en laissant sur le 
terrain six morts et un blessé. Nos pertes ont été 
nulles. 

Un train vide a été également détruit la nuit de! 
nière, près doliphantsfontein. Aucune perte. 
Dans l'Orange, quinze cents chevaux, en dehors 
d'autres bestiaux, ont été tout récemment cap- 
turés. 

On signale aussi sept Boén tués, neuf blessés et 
soixante-dix prisonniers. 

French télégraphie de Vryheid qu'entre le 16 et 
le 27, sa colonne a tué ou blessé dix-sept Boërs, 
fait cinquante et un prisonniers et reçu quatre- 
vingt-treize redditions. 

Il s'est en même temps emparé de cent neuf fu- 
sils, cinq mille neuf cent cinquante cartouches 
pour fusils, quatre cent soixante-quinze chevaux 
et une grande quantité de bestiaux. 

Pretoria, l- avril. 

On annonce que Dewet est dans le Transvaa], 
aux environs do Heidelberg. Deux colonnes an- 
glaises, dit-on, sont à sa poursuite. 

Brand et Hert sont signalés comme étant en- 
core dans le voisinage de Petrusburg. On ignore 
où est Steijn, mais on suppose qu'il est avec 
Dewet, dans le Transvaal. 

De petites bandes de Boërs vont et viennent 
dans le district, et nos patrouilles entrent fré- 
quemment en contact avec elles. 

LES NEGOCIATIONS DE PAIX 

Londres, avril. 

Plusieurs journaux publient une dépêche du 
Cap, datée du 30 mars, disant que les négocia- 
tions de paix avec le général Botha ont considé- 
rablement gêné les plans du général French, car 
les Boërs ont profité de l'occasion pour se glisser 
par petits détachements entre les colonnes et se 
diriger vers le nord. 

On croit savoir que les généraux Botha et 
Viîjoen avaient accepté les conditions de lord 
Kitchener et que c'est le conseil des comman- 
dants qui les rejeta. 

les ÊVËtmvms DE chine 
Londres, avril. 

D'après une dépêche de Tokio au Times, en 
date du 30 mars, le Japon a fait des représenta- 
tions directes à la Russie au sujet de la conven- 
Londres. 1*, avril. 

Ou mande de Shanghai au Standard, le 31 
mars 

Suivant des informations de Tokio, la Russie 
a donné au Japon l'assurance que la convention 
russo-chinoise ne contient rien qui soit au détri- 
ment de la Chine et qui puisse affecter matériel- 
lement les intérêts du mikado. 

Londres, avril. 

On mande de Saint-Pétersbourg au Daily Mail 
On a des raisons de croire que l'accord russo- 
chinois relatif à la Mandchourie sera ratifié en 
avril. 

Shanghaï, 1-avril. 

On annonce de source chinoise que la cour va 
immédiatement publier un édit faisant connaître 
sa décision de ne pas ratifier la convention russo- 
chinoise. 

On dit également que le gouvernement a l'in- 
tention de nommer le prince Sou, ministre des 
Affaires étrangères, et le prince Chiag, sous-se- 
crétaire. 

DOUBLE MEURTRE A PANTIN 
Depuis longtemps un triste sire, nommé Henri 
Laruelle, âgé de vingt-huit ans, plus connu sous 
le surnom de Papitlon en voulait Il son frère 
Jules, de quatre ans plus jeune que lui, avec le- 
quct il demeurait 47, rue Victor-Hugo, à Pantin. 
Sa haine était née de ce que les siens, au cou- 
rant de sa mauvaise conduite, lui préféraient 
son cadet, ouvrier teinturier comme lui, mais 
travaillant bien plus régulièrement. 

Ces temps derniers, la situation devint inte- 
nable, Henri proférant à chaque instant, à t'en- 
contre de son frère, les menaces les plus ter- 
ribles. 

Dans la soirée de dimanche, les deux hommes 
dînèrent chez leur mère, en compagnie de ter 
sceur, Mme Virginie Fcrstler, âgée de trente- 
deux ans et demeurant 33, rue de hlontreuil. 
Une discussion s'éleva bientôt à table même, 
au sujet de l'héritage de M. Laruelle père, dé- 
cédé récemment, Henri accusant sa mère d'a- 
voir favorisé Jules, en lui attribuant à son dé- 
triment la montre en or du défunt. 

La discussion dégénéra en une violente que- 
relle et bientôt Henri s'enfuit, faisant claquer 
les portes et criant à son frère: 

Toi, je te ferai ton affaire. 

Vers onze heures, on se souvint qu'il était 
parti sans son veston et son frère et sa sœur se 
mirent à sa recherche pour le lui rapporter. Ils 

Non, non. Et je m'empresse d'ajouter. si 
tel est du moins l'avis de mon cher maître 
J'aime que mes jeunes confrères ou mes 
élèves parlent les premiers, comme au con- 
seil de guerre, dit le docteur Duroc. 

Eh bien, maitre, je ne diagnostique rien; 
de grave. à brève échéance; mais madame 
Le Brègue s'est sans doute beaucoup plus fa- 
tiguée pendant ce dernier voyage. 

Oui, beaucoup, parait-il, monsieur. Et 
même, à son départ, elle a eu une violente 
émotion ces dames ont été prises dans un 
tamponnement. sans accident, du reste. 
Oui, mais cela suffit parfois. une se- 
cousse, une frayeur de quelques secondes. 
Bref, sans qu'il faille s'en alarmer outre me- 
sure, il me paraît qu'il y a auelques palpita- 
tions du côté du cœur. un peu d'hypertro- 
phie aussi, peut-étre. 

M. Le Brègue pâlissait. 

Oh on vit centenaire, avec ça déclara 
vivement le docteur Duroc. 

Et. comme traitement? dit M Le Brè- 
gue, se raidissant. 

Des soins, des soins; par-dessus tout, 
l'absence de toute émotion. 

Oh on n'en a pas ici. 

Donc, madame Le Brègue se remettra 
bien vite..Mais pour plus de tranquillité, 
comme nous l'avons convenu, je vous laisse 
Darrans, qui aura toute sa journée pour l'ob- 
server. et observer aussi, sans en avoir l'air, 
mademoiselle Le Brègue. qui me parait 
beaucoup mieux du reste?. 

Oui, eDe, elle se remet très vite, dit 
M. Le Brègue. Mais il me tarde de lui revoir 
ses belles couleurs. Quant à ma sœur, si 
elle ne se plaignait pas ? ajouta-t-il en sou- 
1 riant un peu. Nous vous gardons donc à 
demeure, monsieur? 

Il souriait pleinement à D&itaQ9,<TOi répaD- 
dit bien aimablement: 

le trouvèrent dans un débit de vins de la place 
de l'Eglise. 

Aussitôt le forcené s'élança sur son frère, un 
couteau à la main, en s'écriant 

Tei, je vais te tuar 1 

Jules Laruelle s'enfuit, poursuivi par Henri, et 
se réfugia dans uu édicule de la place. 
Voyant que cela allait mal tourner, Mme Perqt- 
1er se précipita pour s'interposer à ce moment- 
là, Henri levait le bras et frappait. La jeune 
femme s'élança et reçut le premier coup de cou- 
teau qui lui traversa la main droite, tranchant 
net l'artère radiale. 

Continuant il poursuivre son frère, le forcené 
bondit sur lui et lui porta dans la dos un coup 
de son arme. 

Le jeune homme ne fut blessé que très légè- 
rement. 

Se retournant aussitôt, il entama avec son 
agresseur une lutte corps corps, s efforçant de 
le désarmer. 

Bientôt les deux hommes roulèrent sur le sol. 
Au bout de quelques minutes d'un combat sau- 
vage, Jules Laruelle parvint à arracher & son 
frère l'arme dont il cherchait le frapper, et s'en* 
servant à son tour la lui planta dans la gorge. 
Henri, grièvement atteint, demeura 6tendu 
sur le sol. 

A ce moment, intervinrent deux gardiens de 
la paix qui, secondés p;ir quelques personnes, 
conduisirent les trois blessés dans une pharma- 
cie de la rue de Paris, où l'on constata que 
l'état de Mme Ferstior qui avait abondamment 
perdu son sang était alarmant de même que celui 
d'Henri Laruelle. La laenr, du couteau avait fait 
en ett'et à ce dernier une blessure de douze cen- 
timètres da profondeur, qui traverse la gorge de 
part en part. 

Tous deux turent alors conduits à l'hôpital 
Lariboisicrc où ils ont été admis aussitôt, tandis 
que leur frère Jules était mis à la dispositiou 
de M. Marie, couuuissairo ;te julice. 

on tâmponheme'ht AUX aubrays 
QUATORZE BLESSÉS 

Le bruit s'était répandu hier soir dans Paris, 
qu'un tamponnement venait de se produire sur 
la ligne d'Orléans, faisant de nombreuses victi- 
mes. Ainsi présenté, le fait n'était pas rigoureu- 
sement exact. Il n'en est pas moins vrai qu'un 
accident d'une certaine importance est survenu 
en gare des Aubrays, au cours duquel une 
quinzaine de personnes ont été plus ou moins 
grièvement blessées. 

LE RETARD DU 34 

Le rapide n* qui venait de Bordeaux et de- 
vait entrer en gare du quai d'Orsay à 5 h. 54, 
était arrivé à la station des Aubrays, & 4 h. 10, 
avec deux minutes de retard. 

Son arrêt en cet endroit ne doit être que de 
quatre minutes, juste le temps de changer de 
machine. 

En raison même du retard que le rapide avait 
subi, le mécanicien pilotant la locomotive qui 
allait emmener ce train jusqu'à Paris, arriva à 
une allure un peu trop Vive qu ne put modé- 
rer au moment où il arrivait a la hauteur du 
fourgon de tête. 

Un choc fort violent s'ensuivit, au cours du- 
quel les voyageurs qui pour la plupart étaient 
debout dans leurs compartiments, mettant en 
ordre leurs bagages, furent projetés les uns 
contre les autres. 

Uni; vive panitiuc s'empara d'eux, la plupart 
s'imaginanl que le rapide vénal l d'être Calnponué 
par un autre train. Toutefois, l'émotion des voya- 
geurs se calma bien vite, grâce au sang-froid 
des employés de la gare qui se hâtèrent de les 
rassurer et firent réintégrer leürs compartiments 
à ceux d'entre eux qui, affolés, avaient ouvert les 
portières et sauté sur la voie. 

LES BLESSÉS 

On constata toutefois, bientôt, que la collision 
avait causé des dégâts matériels assez considé- 
rables et qu'au cours de cet accident, qua- 
torze personnes avaient été blessées. 

En effet, le fourgon de tête, une voiture de pre- 
mière classe qui le suivait et dans laquelle, fort 
heureusement, il ue se trouvait aucun voyageur 
et le wagon-restaurant, vide lui aussi, qm ve- 
nait immédiatement après, avaient été en partie 
démolis. 

Ces trois voitures avaient servi en quelque 
sorite de tampon, et il est fort heureux qu'il ne 
s'y soit trouvé personne, car on eût eu certaine- 
ment à déplorer un plus grand nombre de victi- 
mes grièvement atteintes. 

Derrière le wagon-restaurant était attelé celui 
des postes dans lequel plusieurs employés furent 
blessés. Les autres victimes se trouvaient dans 
les voitures de première classe qui suivaient 
En voici d'ailleurs la liste complète. 

i* La comtesse de Gabriac, demeurant 10, 
avenue. d'Eylau, à Paris, blessés au front et sur- 
tout à la mAehoire inférieure. 

2* M. Goupilière, architecte, rue Lafayette, 
à Houen. Clavicule droite luxée, contusions au 
genou. 

3. Mme Goupitière, qui, sur le point de deve- 
nir mère, a subi une très forte commotion et se 
plaint de ressentir des douleurs internes. 
M. et Mme Goupiliùre venaient de Biarritz avec 
leurs quatre enfants. 

V Mme Bertin, femmede l'ingénieur des mines 
d'Hennebont, contusions multiples. 

M. Berchon, 24, boulevard de Sébastopol,à 
Nantes, plaies à l'oeil droit et contusions. 
M. Mayblach, 59, rue de Privay, il. Levallois- 
Perret, poignet gauche luxé, contusions aux 
bras. 

7° M. Alfred Morean, 8, rue de Berry, contu- 
sions multiples. 

8° M. Alfred Serre, commis de cuisine, le seul 
qui se trouvait dans le wagon-restaurant de- 
meurant 14, rue du Cloître-Saint-Honoré; pouce 
écrasé et douleurs internes. 

9· M. Louis Teulière, 7, rue Sedaine, chef du 
bureau ambulant des postes; contusions mul- 
üples. 

1O M. Gabriel Roche, commis des postes, 
rue des Prêtres, i Vitry; contusions graves. 
11° M. Alfred Manson, commis des postes, 14, 

Trop heureux, monsieur, de me mettre 
à votre entière disposition. 

M. Le Brègue avait été conquis tout de suite, 
comme en ce moment se laissait conquérir 
mademoiselle Anaïs Le Brègue, comme An- 
toinette se laissait certainement prendre un 
peu. 

Quant à la malade, elle avait été hypnoti- 
sée, du premier coup. Et elle était ravie d'en- 
tendre le jeune docteur lui affirmer qu'il 
n'avait pas relevé, chez elle, autre chose que 
des traces de fatigue. 

-Ah! dites-le bien, dites-le bienàmon mari, 
répétait-elle, qui veut se figurer que je suis 
malade. Ils se sont monté la tête, avec le 
docteur Duroc. 

Voilà comment on traite ces pauvres 
maris, quand ils s'inquiètent! dit plaisam- 
ment M. Le Brègue, en pénétrant dans la cham- 
bre. 

Et il était tout autre que ce matin, consta- 
tant d'ailleurs, que le visage de sa femme 
s'était un peu décongestionné et mademoi- 
selle Anaïs se sentait beaucoup mieux. 
Quant à mademoiselle Antoinette Le Brè- 
gue, elle reprenait un peu de cette belle car- 
nation, aui faisait la joie et l'orgueil de son 
père. 

Un rayon de soleil était entré dans cette 
maison, par l'arrivée de ce grand garçon qui, 
sans s'en douter, avait apporté, au milieu 
d'une famille troublée, la parole d'apaise- 
ment qui expliquait tout, qui arrangeait tout, 
ce mot de fatigue hien affirmé, qui enle- 
vait à M. Le Brègue l'angoisse, presque le 
soupçon qui empoisonnait sa vie depuis son 
retour, et qui rassérénait les trois femmes, 
puisqu'il était bien entendu qu'il n'y avait 
pas d'autre cause leur anéantissement, 
même au prodigieux changement survenu 

rue de Plaisance, i Créteil contusions la poi- 
12* M- Adolphe Labat, commis des postes, 7, 
rue Ouy-de-la-Brosae pluies et contusions. 
Ni. Marie Villetreus, commis des postes, 
rue Alexis, à AlfurtviHe, plaies contuses et dou- 
leurs interne». 

«• M. Jean Oiraod, fardien du wagon-postf, 
37, rue Amélie, à Alfortvilte, contu.-ious maitî- 
ples. 

Ces diverses personnes reçurent, en gare meoM 
des Aubrays, les premiers soins nécessaires, pon- 
dant qu'on procédait aux manoeuvre» Indh»»»- 
sables pour dégager le train des trois premières 
voitures mises hors de service par la collision. 
Puis les voyageurs reprirent leurs places dan* 
leurs compartiments respectifs et le tram se re- 
mit en route pour Puis où il arriva vers huit 
heures du soir. 

Les employés des postes en descendirent eb, 
gare d'Austcrliti pour rentrer chez eux en voiture 
tandis que les voyageurs continuaient jusqu'à 
la nouvelle gare du quar d'Orsay. 

La plupart des blessés ont été installés à l'hô- 
tel d'Orsay, où tous ont reçu les soins de méde- 
cins mis à leur disposition par li Compagnie. 
Leur état à tous eat aussi satisfaisant que pos- 
sible. 

L'enquête entreprise immédiatement par la 
chef de gare des Aubrays, le commissaire spé- 
cial de la gare d'Urléans et les ingénieur, de la 
compagnie, a établi que l'accident est dû à la 
hâte avee laquelle le mécanicien amenait samjr 
chine pour se placer à la tête du train. 

DRAME PASSIONNEL. 
Un sculpteur-modeleur, M. Emile Reget, âgd 
de vinst et un ans, demeurant Il Paris, rua 
Siùnt-JArques, faisait il y a un an, dans un ate- 
lier du .Vuiituiartre, la connaissance d'une jeune 
filin de dix-neuf ans, d'une grande beauté. Mil* 
Bianca Pozci. qui servait de modèle et demeurait 
avec sa famille à Levallois-Perret, quai Mictielet1 
Au bout de quelques jours, trés violemment 
épris, Emile Roget fit part à la jeune fitle de son» 
intention de l'épouser; Bianca Puizi lui ayant 
fait compreudre que ses projets étaient loin 49 
lui déplaire, le sculpteur fut reçu bientôt dan* 
la famitle Pozzi les deux jeunes gens se consi- 
dérèrent dès lors comme (lancés. 

Malheureusement, Ro^et n'ayant pas aecom-i 
pli encore son service militaire, les deux famil- 
les, après réflexion, firent comprendre aux jeu- 
nes gens qu'il ne serait pas convenable de con- 
tinuur à se faire dep visites aussi suivies bien- 
tôt, Rogct fut mc.ne invité il ccsser de venir: 
chez la famille l'uzzi. 

Le jeune artiste ressentit an->i(ôi un violent 
désespoir, et, malgré les letl: kiJivh- 
sées aux parents de celle qu'il j\-ci sa 
montrèrent inflexible». 

La nuit dernière, décidé à en finir avec la via1, 
il se rendit i Levallois-Perret, pénétra quai Mi. 
chelet, dans la cour de la maison et, se plaçanr 
sous les fenêtres de celle qu'il considérait comme. 
sa tlancée, il se tira dans la tète deux coups de 
revolver. 

Des laitiers, portant dans la matinée le lait 
leurs clients, ont découvert, gisant au mi- 
lieu d'une mare de sang, lo corps de l'infop» 
tuné dont la mort remontait à plusieurs liejres 
déjà. 

M. Dumas, commissaire de police, immédiate- 
ment avisé, s'est transporté sur les lieux est» 
après les constatations, a fait transporteur le 
corps de Roget chez ses parents, domiciliés à, 
Paris, rue du Pot-de-For. 

Avant d'aller se tuer à Levallois-Perret, le de- 
1 ce' avait laissé dans sa chamhrc de la rue 
Saint-Jacques, une lettre sulrcsKéi: à son proprié- 
taire, l'avisant de sa funeste résolutiou. 
LE SCANDALE DE LYON 
notre correspondant particulier} 

Lyon, 1" avril. 

Ainsi que la vous l'avais lndiqué, l'instruction 
relative à l'affaire M«yer se poursuit très lente- 
ment. Elle n'est pas encore entrée dans la phase 
définitive, car on attend toujours le rapport dm 
experts chargés de vérifier les devis de l hôtel de 
police. 

Voici la teneur d'un rapport que le maire de 
Lyon vient d'adresser au conseil municipal et 
qui a trait à l'intervention de la ville comme par- 
tre civile dans l'affaire de détournement des 
fonds de la police actuellement à l'instructioa. 
Messieurs, dans notre séance du 5 février der- 
nier, et au cours de la discussion à laquelle ont 
donné lieu les frais de police de l'agglomérat»» 
lyonnaise, vous vous étes occupés de la révélation^ 
de faits gnves qui M aaraiaot produita i le préfet 
ture du Rhône et des conséquences qu'ils avaient' 
pu avoir sur les finances de la ville. 

Depuis lors, la justice est intervenue et une Ins- 
truc Lion judiciaire a été ouverte pour rechercher lor 
bien ou le mal fondé des faits allégués et, s'il y K} 
lieu, établir les responsabilités. Cette instruction, 
n'est pas terminée et l'on ne saurait préjuger «a» 
résultats, mais je me suis demandé, pour le ces ott- 
elle aboutirait à-démontrer l'exactitude des accusa- 
tions portées, si l'intervention de la ville ne devrait 
pas ne produire au procès. 
Comme vous le savez, la ville de Lyon participa) 
dans une très large mesure à tous les frais sans; 
distinction de la police lyonnaise. Son contingent 
proportionnel aux dépenses s'atténue ou t'tocrott 
avec ces dernières; nous n'avons jamaia canna* 
que les augmentations. 

Fixé à francs en il passe à UlflOO 
francs en et s'élève aujourd hui A plus de 
582,000 francs, depuis l'accroissement du nombre 
des gardiens de la paix. 

La proportionnalité de lapert contributive de la 
ville fait que celle-ci a le pfus grand intérêt i la 
bonne gestion des services de poiice, puisque tout» 
malversation, qu'elle provienne d'une majoration 
des dépenses ou de toute autre cause, a pour iné- 
vitable conséquence l'augmentation des chargée 
qui lui sont imposées. Or, s'il était reconnu qua wc 
fictives ou majorées ont figuré dans les comptes, 

chez Antoinette, pour qui tout le monda 
vivait dans cette maison. 
Et lorsque le déjeuner les réunit, sauf mit^ 
dame Le Brègue, naturellement, dans cette! 
somptueuse salle à manger, dont le premier.; 
aspect avait ébloui Philippe Darrans, il ne 
semblait vraiment plus qu il y eut une ma- 
lade dans cette maison, tellement chacun y. 
semblait, heureux, tranquille. i 
C'était du reste l'impression que Philippe* 
Darrans apportait toujours avec lui. Il impo-; 
sait tout de suite la confiance par sa haute, 
taille, son attitude si calme, ses paroles sf 
parfaitement mesurées. 

Et, en s'asseyant à la droite de mademoi- 
selle Le Brègue, il dit 

C'est de la pure Indiscrétion de ma par( 
que d'avoir accepté à déjeuner citez vous, 
monsieur, car on n'y aurait vraiment plu# 
besoin de mot. 

Mais M. Le Brègue protestait, tout de suite, 
du plaisir qu'il avait a le garder: et Il tenait 
à ce que l'interne surveillât minutieusement 
sa femme, au moins deux ou trois jours. 
• 

Oh ces trois jours, trois jours qui n^ f ti- 
rent ce endant animés par aucun incident, 
de quelle importance ils allaient être dans 1& 
vie de Philippe Darrans Car c'est là que se 
décida son avenir, que son ambition, sea 
rêves de gloire, prirent cette tonne toute mo- 
derne Avant tout, étre riche 1 
Dès ce premier déjeuner, il put admirer ('Il 
détail cette salle à manger, meublée dans la 
style hollandais du temps de Louia XIV, avec 
des merveilles de tableaux anciens sur des' 
panneaux de boiteries, encndrant aussi de' 
haute» bandes de tapisseries représentant le»! 
saisons; mais ce qui le saisissait encore, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

SB 

Petit Parisien 

la ville aurait subi de ces chefs un préjudice réel, 1 
'qui. suivant la jurisprudence, pourrait lui ouvrir 
le droit* l'action civile. 

Si tel est votre avis, je wn propoMrsi de m'ao- 
,toriser dans le cas où lM éventualités que je 
vient d'envisager se réaJtearaiant, à me porter, au 
nom de la ville de Lyon, partie civil* au proeè» 
qui serait) intenté soit devant la cour d'asaise«, 
soit devant là juridiction correctionnel ie, conlrs 
le ou les auteurs respovcables des faits iacri- 
minés. 

On peut dès aujourd'hui prévoir que ces eon- 
tlusions seront adoptées à la séance du conseil 
auta lieu demain soir, car le vote 
de cette assemblée au sujet du vœu demandant 
une enquête sur les faits qui. s iraient passés à la 
avait eu lieu a l'unanimité des mem- 
reg présents. 

L'état de santé de M. Meyer emfthnie a être 
satisfaisant. 

-Dépêches de l'Étranger 
T8EHBUMOTS DE TERRE 

lîier matin, à 8-heures iô, las observatoires 
gêodynamitiuesde H«m«, Casamieciola, Pa.iooe, 
Catane c6 Florence, ont signalé des enregistre- 
*<Ms considérable» de tremblement» de terre, 
jalon suppose relativement teintai as. et dont 
tre a été impossible à établir jusqu'à 
[présent. Une légère secousse a été signalée à bé- 
Constantïnopîe, l* avril. 

Une scrousse «Te trembletnent de terre s'est 
fait sentir ave: une violence cdnsidérable, hier 
matin à neuf heures. La seoousse, qui a duré 
Jâusieurs secondes, a eu lieu dans le sens de 
irest à l'ouest. On ne signale aucun dégât. 
Odessa, i" avril. 

Vnè légère secousse de tremblement de terre, 
Uni a duré environ vingt secondes, s'est fait sen- 
Ûr à Odtsssa, vers neuf heures et domie, hier 
matin. On ne signale, jusqu'ici, aucun dom- 
mage. 

L'MTIUERICMJSME EN ESPAfiW 

Barcelona. 1" avril. 

Dans l'après-midi d'hier, un grand meeting 
anticlérical s'est tenu à la Plaza de toros. A la 
sortie, la foule s'est répandue par les rues, se 
dirigeant vers le collège des Jésuites, aux cris 
de Mort aux Jésuites! Vive la liberté et 
en chantant la MommUoixe. 

La police est intervenue. Accueillie à coups de 
pierre et de bâtons, elle a riposté par des coups 
de feu. Il y a de nombreux blessés; certains 
très grièvement. 

L'agitation continue. 

Valence, t» avril. 

A la suite d'un meeting anticlérical, une 
adresse a été envoyée au gouvernement pour 
demander l'expulsion du territoire de tous les 
ordres monastiques. 

Dansies provinces, l'autorité a suspendu. a la 
«mite de pétitions, les processions religieuses qui 
étaient annoncées. 

TERRIBLE DRAME DE LA FOLIE 

Berlin, i° avrll. 

Mme de Tnngern, fille du célèbre historien 
Treitsdike, mariée Il un chef d'escadrons de la 
garnison de Lunebonrg, dans nn accès de fièvre 
chaude, a empoisonna ses trois Miettes, âgées 
de trois, cinq et sept ans, et elle s'est tuée en- 
suite. 

Un Crime à Bruxelles 
(De notre correspondant particulier] 

Bruxelles, 1" avril. 

A peine l'émotion causée par le drame d'Etter- 
beeek est-elle palmée que la police est appelée 
ouvrir une enquête sur un nouveau cnme. Un* 
'Vieillard de soixante-dix ans et sa servante ont 
en effet été trouvés, ce soir, assassinés. Voici les 
faits: 

Au ntrméro 51 du boulevard de la Senne habite 
le docteur Ileyman qui, depuis deux jours, avait 
remarqué que la maison de son voisin, M. Van 
Develde, rentier, restait hermétiquement close. 
Justement intrigué, le docteur prévint la police 
-qui se rendit au numéro 53 du boulevard avec 
un serrurier. 

Dés que l'on fut entré dans l'Immeuble, on 
put constater que la maison avait été littérale- 
'ment mise au pillage le salon du rez-dfi-ehaus- 
ifiée, la salle à manger étaient dans le plus grand 
désordre. On se roruiil dans une pièce située der- 
.riàre la cuisine et l'un découvrit un atl'reux spec- 
tacle deux cadavres étaient là, l'un et l'autre 
ayant la tête presque complètement tranchée. 
C étaient le rentier, encore assis dans un fauteuil, 
et la servante étendue sur le parquet, baignant 
dans une mare de sang. Les murs, les meubles, 
tout était ensanglanté. Près des dieux cadavres, 
ee trouvait un sean rempli d'eau dans lequel les 
assassins avaient dû se laver les mains. 

Les agents visitèrent ensuite les chambres si- 
tuées étage supérieur, on y trouva le même 
désordre que dans les pièces du rez-de-chaussée, 
tous les meubles fracturées, leur contenu jeté 
pêle-mftie sur le parquet. Le vol a donc été le 
mobile de ce double assassinant yui, il faut le re- 
marquer, a été commis en plein centre de 
Bruxelles, où il provoque la plus v!ve émotion. 
Au moment où je vous téléphone, le procureur 
général, te procureur du roi et les magistrats 
instructeurs snnt dans la maison du crime, de- 
vant laquelle stationne une foule de plusieurs 
militera de personnes. 

LA GREVE BE MlMEÀU-LES-MIflES 
CDe notrt correspondant particulier) 

Montcean-les-Mines, 1" avril. 

La journée d'hier a été d'un calme parfait. La 
manifestation à laquelle ont pris part un grand 
nombre de femmes dansant et chant,ant aux ac- 
cents des sociétés musicales, affectait plutôt des 
airs de kermesse. 

Elle -s'est terminée par le meeting habituel sur 
Ja place de l'Hôtel-oe-Ville, où de nombreux 
orateurs ont pris In parole, M. Maxence Roides 
'entre autres, qui a longuement parlé de la grève 
g'éwfrate a l'occasion du congres de Lens, qui 
s'ouvrira le avril prorhain. 

Les jaunes, au nombre de 2S0 environ, sont 
descendus aux puits Magny et Maugrand au 
moyen de la grande cage. 

Montwan-1 es-Mine», t" aVrtt. 

La remonte des ouvriers s'est effectuée au mi- 
tieu d'un calme rolatrf; quelques c-ris seulement 
ont été poussés tant à Magny qu'au quartier des 
Alouette?. 

En revenant de Magny, nn vefturipr ayant in- 
jurié les gendarmes a été arrêté; l'affaire n'aura 
probablement pas de suite. 

On ignore la décision prise par les oorvriers 
«envoyés à la réunion tenue ce matin. 

tiers, ^tincclant de pièces admirablement tra- 
vaillées, boaucoup d'anciennes. 

Après le repas Us ne firent que traverser le 
salon, de style rocaille, un petit salon copié 
à Versailles sur celui de Mme Victoire, fille 
de Louis XV; et M. Le Hrèfrire emmena l*w- 
rang dans son cabinet, vaste pièces flamande 
à tapis:eries, à bronzes, à émaux, uù son eof- 
fre-fort était dissimalè dans un meuble en 
bois de fer, touillè comme une dontolle. 
Nous fumerons ici, dit-il. 

Oh tout juate une cigarette Et que je 
retourne auprès de madame Le Brèjrue. 
àlais pas du tout. puisqu'elle n'est plns 
malade. Un bon cigare, mon cher docteur, 
que nous bavardions un peu entre hommes! 
est que j'aime les travailleurs comme vous. 
Philippe eut un geste de modestie. 

Mai. si, mais si! Je sais très bien. 
Et M. Le Brègue l'interroseaft tout de suite 
sur aes études, sur cette mifrre de l'internat, 
sur sa thèse qu'il allait bientôt passer, sur la 
clientèle à se faire, sans oublier que, lors- 
qu'on était parti comme lui, « on derait im- 
manquablement arrrrer à être médecin des 
hôpitaux 

Et lni Tfpondatt, ne potrvait que 
lui répondre distraitement, parce que de* 
ïrôlements, de menus rôdaient 
dans la pièee foisfne. et puts autour d'ewx. 
ne la façon la plus simple, la Pins natn- 
ï*île, ««demoiselle Le Brigue pré- 
parait le café tfes deux hommes, qu'elle leur 
servit dans des Us««s emOsm Pnilipp^ en 
avait admiré au musée <te Stvr««. Puis elle 
présentait un peUt «Mipear en or à Philippe 
pour «boHtflr son oijraT». Bt tt frissonnait, rien 
que de la sentir si près do lui. 

EU* disparut un instant, « «fin de s'omtpw 
de tante Anaïs Bt> «Moi «B* revînt p>ur 
AoaMr du li«ni«wÉ» «Me «tmx. h&nmm et 
ffu'elie se peucua vers Pbilippe, coa verre de 

Les déeïiralior.p et propositions sosisises se- 
quatre réunions privées organisées à't effet. 
NOUVELLES MARITIMES 
Exploslon à bord du 1 TarrfM* a 
On mande de Toaîou 

hier, vent quatre heures et demie de l'après- 
midi, par l'explosion d'une petite chaudière. 
Le blessa, qui a ia» y«wc été 
porté aussitôt l'hôpital principal. 
On ignore encore les causes de cet accident. 
LE 

W&îtin il Pâlit Paiisîsa 
ILLUSTRE EN COULEURS 

qui parera demain mercredi, donnera deux 
très belles y rayure* en couleurs. 

La première nous montre 

LE Présidât de la nepablion^ à \t:û palyiachiiique 
LA BEa'iSE DU DRAPEAU 

La tfcondr, qu'on trouvera à la huitième 
page, reproduit, d'une façon fort émouvante 
Une Sanglant,© a Corrida » 
AU BO.'S IiB VINCENKBS 

A l'intérieur, nos lecteurs trouveront tea 
;de Sophie Oetcott* et de Got, 
ex-swrii'tairrs ée Ut Comédie- F reenç-oitt, ré- 
cemment décédes. 

LE SUPPLBMHXT UTTRn.4IKE UIUSTXË du 
Prrn Pari ai î» (* pages de texte, superbes 
gravures d actualité) est mis en Tenté tooa 
les jeudis. 

THéATBIÎ DE LA GAITÉ.- Le cftpHninr Thfrtse. 
de M. Alexandre Hisson; mnsisue de M. Robert 
Plaaquette. 

C'était un joli titr?. lt sonnait bien il évoquait 
des images d'aventures et dea éehos de bataines 
on voyait dgjà le capitaine Thérèse rivalisant âf 
prouesses avec le monsquetairr d'Artagnan. 11 
faut ee ratrattrp. Le eapltalrre Thérèse se con- 
toute d'exploits anodins; il n'aime pas le brait 
de la poudre et le goût du rhum lui répugne. Sa 
carrière est courte et sans éciat sa riputaïkm, 
sans doute, sera telle. 

A vaincre sans pérü, on triomphe çans gloire. 
Nous sommes au lempsde monseigneur le duc 
de Mayenne, c'est-à-dire vers la fin du seizième 
siècle. Le marquis de Vardeuil, en compa- 
gnie de sa sœur, la chanoine.-we Hermrnic, at- 
tend à la fois l'arnvée de sa lllie, Thérèse, qui 
sort du couvent, et celle d'un jeune seigneur 
qu'il lui destine pour mari, M. Tancrède de la 
Huch" 'n''He c<t amenée du couvent par Mal 
tre taire royal, qui apporte en même 
lui. iLrat. Ce Duvet est un brave homme 
bien Lcuu4uiile, qui n'aime ni le tapage ni les 
émotions, qui ne pense qu'à sa femme Charlotte; 
il sera donc, en vertu des lois du théâtre, iik'I< 
à toutes sortes d'incidents, et, comme il sera 
figuré par l'excellent artiste, M. Paul Pagure, il 
nous divertira il aera la .joie de la soirée. 
'l'hérèse n'a a aucune inclination peiw le mari 
que son père lui réserve. Elle a donne son cour 
à son cousin Phüippe de Bellegarde dès la plus 
tendre enfance: le cousin est en même dispo- 
sition pour Thérèse. Philippe, nommé capitaine 
depuis peu, vient rendre visite à son oncle le 
marquais de Vitrrieuil. A peine est-il arrivé que 
le dit oncle lui transmet, p>f ordre de son supé- 
rieur monseigneur le duc de Atayenne, .trente 
jours d'arrêt; le duc de Mayenne reproche à 
Philippcde Bellegarde d'être l'amantde la femme 
du colonel Sombrero, Mercedes, pour laquelle il 
a lui-môme du gaût. Pour se débarrasser d'un 
rival dangeroux et que l'on dit heureux, il le 
« fourre au bloc 

Philippe de Beliegarde demeure abasourdi. Il 
ne la connaît pas, cette 
mais vue. Et on t'accuse d'Être son amant, on 
l'on punit! veut savoir ce qu'il en est de 
cette histoire. Il rompt ses arrêts et s'évade sous 
un déguisement pour aller à Dijon contempler 
cette Mercedes qui lui vaut tout ce mal. Pas de 
chance: son oncle allait, pour lever sa punition, 
le charger de conduire au camp un détachements 
de recrues. 
.Rupture d'arrêts, évasion, fuite, désertion de-, 
vant l'ennemi, c'est le conseil de guerre, c'est la' 
mort. Thérèse entend cela. Il fautque la cousine 
sauve son cousin. Elle n'hésite pas elle endosse 
l'uniforme qu'a laisse Philippe et, suivie du sa 
tante la chanoine«se Herminie et du notaire Du-, 
vet, tous deux déguisés en sergents, elle prend: 
le commandement des recrues et les conduit 
l'enitroit désigné. Et son mariage? Ah I oui 
Tannrè*; de la Huche, ayant entend" les ser- 
ments échangé» par Philippe et Thérèse, est 
parti. A l'anglaise. 

Thérèse arrive an camp deVellas, où réside le 
farouche colonel Sombrero, et sous la nom de 
Philippe de Bellesarde le capitaine de Belle- 
garde, c'est le u capitaine Thérèse Et voilà tout: 
de suite le capitaine Thérèse aux prises avec 
les devoirs militaires. Il ne sait ni commander. 
ai rire, ni boire; il chante, et c'est tout ce dont 
il est capable. Heureusement, les deux serments, 
la chanoinesse et Duvet, nous font rire et passer 
le temps; il y a, ce moment, un exercice sous 
les armes qui, oommandé par maître Duvet, est: 
très amusant. La pièce marche cependant d'un 
pas lent, mais elle marche le véritable amant 
de ta Mercedes, c'est Tancrède de la Huche qui, 
pour cacher ses fredaines, avait pris le nom de 
de Bellegardequ'il croyait foin. De ssrte 
que, lorsque Philippe arrive, il se trouve en pré- 
sence de (t«>ux autres capitaine? de Bellegarde. 11 
a peine à s'y reconnaître. Aussi bien, les ennuis 
de Thérèse ne sont pas finis. Ne laisse-t-elle pas 
échapper les recrues dont elle avait ta garde 
Sombrero la fait arrêter avec le sergent Hermi- 
nie. Qunnt à Duvet, il est arrêté aussi, sous l'in- 
culpation d'avoir vonlu tuer le colonel, ators 
qu'il ne cherchait qu'à tuer d'on coup de pisto- 
let un lapin pour le repas du soir. Que d'erreurs 
judiciaires! 

On va enfin les mettre au etair. Le marquin de 
Vardeuil arriva pour reconnaitre sa fille et sa 
sœur rlans le capitaine et le sergent, au moment 
où lu décision du conseil de guerre, qui tes mon- 
damnait à être fusillés, va être exécutée. Phi- 
lippe de Bellegarle épousera sa cousine. Quant il. 
Tancrède de ta Huche, il gagne la confiance du 
co!onel Sombrero: il n'aura plus besoin de tant 
de subterfuges pour courtiser à son aise la belle 
Mercedes dont on nous a beaucoup parlé et 
que nous n'avont jamais vue il y aura un 
ménage à trois dans l'armée de monseigneur de 
Mayenne. 

Bohème à la main, et que ses cheveux d'or 
roux frôlèrent son front, il fut traversé 
comme d'un tlelair. 

Et ce lui fut presque nne peine que delaroir 
s'en aller, après ces soins donnés aux défauts 
des hommes, un des plus charmants apanages 
des jeunes filles. 

Elle est tout à fait mieux, dit son père 
et, pourtant, hier encore, elle m'inquiétait 
bien, avec sa pftlenr. 

Le» jeunes filles sont souvent comme 
les enfants, dit Philippe elles se remettent 
aussi vite qu'elles sont tombées souffrantes. 
Enfin, sans avoir l'air de rien craindre 
pour elle, observez-la bien, je vous prie. Si 
je me suis alarmé à tort, parfait Mais, s'il 
survenait une anicroche, nous serions prêts. 
•'» 

11 ne survint pas la moindre anicroche, et 
Antoinette Le Brègue, déjà mieux aujourd'hui, 
l'était encore davantage le lendemain, ce 
qui nViBpêchaît pas Philippe Darrans, pour 
Mn> fidèle aux instructions de M. Le Brègue., 
de robswrTer tri-s attentivement. 

Tout d'abord, elle avait semblé épwmver 
un peu de gène de ce lawrd regard pesant aur 
elle, comme voulant entrer en elle et ses 
yeux. alors, fuyaient ceux de Philippe. Mais, 
très vile, sa finesse féminine lui avait révélé 
ne le jeune docteur ne découvrant rien 
o anormal en elle et eile le dévisageait main- 
tenant avec la plus parfaite tranquillité. 
Durant ees trois jours, Pbilippe, malgré la 
rwwnmandation de M. Le règne, d'alter 
prendre quelques hftiro» de bon air, ne s'ab- 
senta que le trmpi néc^taire pour courir à 
la rue Gay-Liresac faire pn tour dans son çre- 
passait dans le couloir dit wemtw éW*, fl 
mariait sur 
qu'il arrivait devant ta porte de la Detite 

L'histoire en vaut un? autre, ni moins ni plus. 
Elle est assez bien sonduite on sent la lima de 
l'habile charpentier de théàtre qu'est M. Aleun- 
dre Bisson. Ou n'y retrouve pas sagilté. safwrtai- 
sie, son entrain habituais. Son capitaine Th&te 
manque envergure et de brio: c'est un tre- 
luquet 

nue, mais fade éteins saveur. Où est la rêve du 
compositeur das Goches de CorruviUe ° VA\e. nous 
semble s être embrumée dans les brouillards il* 
Londres, où le Capitaine Théiéte apparat pour l; 
L interprétation, à l'exception de M. Paul 
Fugére, dont j*w dit ptm haut te tuante, Teste 
au ton de i'tttrvre un ton gria Pu somme, 
pièce, partition, interprétation, mise en geèoa, 
toutcela, dans sa gentillesse, a les pàl*é «ou- 
leurs 

MOMTCORMET 

LES TRIBUNAUX 
LA (O«FA«i«F DU 6.UC ET LA VOXJt 
Le conseil de préfecture de la S*ine a rendu 
hier on arrêté concernant l'expiration de !a eon- 
cession de la Compagnie partsienae du gaa et 
ses conséquences. 

Voici la conclusion de cet arrêts 

Le conseil. 

Considérant que les dépeas doivent rester i la 
charge de la Ville de Paris, qui a ««gagéi'instaace 
Arrête 

Article premier. Les requêtes et les conclu- 
sions additionnelle» et complémentaires de la 
Ville de Paris et de la Compagnie parisienne du 
gaz sont rejetées comme irrecevabies. 

Art. 2. Les dépens de l'instance sont mis à la 
charge dela Ville de Paris. 

UN' JUiV.*r.\T UU TUBfHMX ME SE» 
On se sourient sans lioute que le gros scan- 
date qui s'est produit au tribunal de Sens, entre 
magistrats, a eu pour écho indirect ta condam- 
nation en police correc-tiouDel le, pour dénon- 
ciation calomnieuse envers M* Gravier, avoué. 
de M. Rousseau à LOGO francs d amende et 2,uuu 
francs de ckunmages-intérêU. 

L'affaire est venue devant la chambre des ap- 
pets correctionnels où, après plaidoiries de 
M* Chenu pour M. Roussciiu, et de M' Paul 
Mnrel pour M' Gravier, partie civile la cour n 
rendu un arrêt doat voici le principal consi- 
dérant 

• Canejdérant, en wonséquenoe, qu'il ressort 
de tout ce qui précède que les éJèawnts du dé- 
lit de dénonciation calomnieuse ne se rencon- 
trant dans aucun des faita dénoncés, Hous- 
soan doit bénétkier d'un jugement d'acquitte- 
ment 

une cette solution dn procès, basée surtout 
sur la bonne foi présuenée d'un vieillard de 
soixante-douze ans, peu vw^'j ;• ̃̃' 
tioao peut très bien »csi cru avec la ses inté- 
rondo* par le garde des Sceaux en faveur de 
Gravier. 

En conséquence, le jugement du tribunal de 
SUIS a été infirmé et M. Housseau a été acqnitté 
purement et simplement. 

UN COUPLE D'EMPOISONNEURS 
[D* notre correspondant particulier) 

Péroane, avril. 

Un vieitlard, Louis Griffon, âgé de soixante 
ans, équarrisseur à Morcuaia (Somme), -mécon- 
tent de voir son fils entretenir des relitions in- 
times avec une de ses voisines, la femme Berthe 
Noë!, Sgée de vingt-sept ans, lui adressait de 
temps à autre à ce sujet de vifs reproches. 
La femme Noël en conçut nn très violent dé- 
pit, partagé du resté par son amant. 

Ue concert avec ce dernier, elle résolut de 
faire mourir le père Griffon. Elle prépara donc 
un breuvage qu'elle lui fit absorber adroite- 
ment. Peu d'instants après, le père Griflon, pris 
de coliques, mourait au milieu d'atroces souf- 
france». 

Des rumeurs ayant circulé dans le village, le 
maire avertit la gendarnterie de Nesle, qui opéra 
une deycente à Morchaiu. 

Apprenant l'arrivée des gendarmes le fils 
Griffon s'est pendu dans une étable, pendant 
que sa maîtresse, la femme Noël, prenait la 
fuite et se réfugiait dans le village do Gurchy. 
C'est là qu'elle a été nrrfilée hier. 

à la prison de Péronne. 

Le Président de la République a reçtt'hier ma-. 
tin ,MM. Crisanto Médina, envoyé extraordinaire; 
et ministre plénipotentiaire du Nicaragua Beau,, 
minitttre plénipotentiaire, chargé de la légation 
de France en Chine; Marqué- di Braga, sous-gou- 
verneur honoraire du Crédit Foncier; les géné- 
raux Letong, Niel, Kbîlet et Saget, le contrôleur 
général Lacapelle, Granier, inâpecUiur général 
des services administratifs au ministère de l'In- 
térieur; Hustin, eecrétam: général de la ques- 
ture du Sénat; Huet, premier adjoint de Neuüly- 
sur-Seine, et Cherest, conseiller général de la 
Seine. 

Le- président de la République a reçu, en 
outre, MM. Jean Béraud, Carolus Duran, Dubufe- 
et Waltner, membres de la Société nationale des 
Beaux-Arts. 

Enfin, le Président dois. République 'a reçu 
M. Lambert, président, MM. Delmasse et Meu- 
nier, membres de la Société philanthropique de 
njnion du Commerce. 

M. Waïdeck -Rousseau, président du Conseil, 
soaiffre d'un abcès à la gorge et Il dû, sur l'avis 
du docteur Babioski, rester alité hier matin. 
On ignore donc si M. Walderk-Rousseau 
pourra, comme il l'avait projeté, quitter Paris 
jeudi-pour aller prendre quelques jours de repos. 
Lord Ilehester et le colonel Davidson, grands 
écuyers d'&iouard VII, roi d'Angleterre, sont 
arrivés hier soir à Paris, précédant leur souve- 
rain qoi, rlit-on, doit venir très prochainement 
en France. 

De Lyon: 

Ce matin, à nenf heures, s'est ouvert à la Pa- 
oolté de médecine, le congrès d'anatomistes 
réunis en vertu d'une décision de l'association 
assemblée à Paris, au congrès de 1900. 
La séance de présentation a en lieu hier soir, 
à neuf heures, sous la présidence de M. Auga- 
gneur, maire de Lyon, entouré d'un certain 
nombre de conseillers municipaux. 

M. le professeur Renaud, dans un remarquable 
discours, a présenté les savants français et 

chambre, d'où Théophile Jarroux l'avait vu 
sortir, et il avait alors une impression de 
gène, de malaise, nui l'enveloppait tant qu'il 
était dans l'immeuble, et ne se dissipait même 
qoe lorsqu'il avait quitté le quartier latin, 
lorsque, par ce beau et large boulevard Saint- 
Germain, il regagnait les grands quartiers. 
Et il s'épanouissait à son arrivée à la place 
des Etats-Unis, et il était radieux quand il 
franchissait le seuil de l'hôtel des Le Brègne, 
Ml il était déjà presqne autant chez lui que 
le vieux maître Duroc.. 

Celui-ci vint le surlendemain, mais déclara 
qu'on n'avait plus besoin de lui. Il était tres 
débordé, à ce moment. Et son élève pouvait 
le remplacer entièrement. 

Le swr même, Philippe Darrans affirmait, 
lui aussi, à M. Le Brèçoe, qu'il n'avait qu'à 
se retirer. Et malgré l'aimable insistance qu'on 
y mit. malgré un très aimable sourire de ma- 
demoiselle Antoinette, Le Brègue et ces mots: 
Mais, monsienr, je ne sais pas encore tout 
fait m'y prendre pour donner les soins 
néeessaîres s maman! » il eut la force de 
s'arracher à cette tentation, l'habileté de se 
faire désirer. 

Il passapnew une nuit veiller, sur un lit 
pliant, près de la chambre de madame Rrè- 
gue, une nuit dens cet hôtel. merveilleux 
pour lut, comme s'il était éclns d'un conte de 
fées. Et, le lendemain, après avoir promis de 
revenir désormais une fois par jour, il repre- 
nait le chemin du quartier Latin, imprégné 
de tout ce taxe, an milieu duyei venait de 
s'achever sa transformation, imprégné sur- 
tout de lètw jeune et superbe 
qui en était comme l'émanation. 

Mats son visage radieux tant qu'il demeura 
sur la rive droite de la Gaine, s'assombrit très 
im fuil «et franchi l'eau et devint dur, 
mauvais, à mesure qu'il se rapprochait de la 
rue Gay-Luswc. Et, au ûiomeatoù Ulraachig- 

étrangers. M. A«ga.gneur, au nom de ta muni- 
cipilité et de la vUU Je Ly«a,A souhaité la bien- 
venue aux congressistes. 

Voici les salons de peiatoR qui vont s'ouvrier 
dans le Grand Palais des Champs-Klyaée.-i et le» 
d Jbris de la perte moniirMsfcile encwitfcrent au- 
coie l'entrée du eours !a Relue. 

Serait-ce beausoup demander qae i'obisnif 
l'enicveraeft et tous oe* maié*ia«s, de ces dé- 
bris et, par contre, la disparition de cette abo- 
m.nable palissade qui dépare ce coin des Champs- 
Kiysées ? 

Ne powrraii-QB pu blter aussi de remettre 
en «Ut cette partie si jolie du quai de la Gonté- 
rence* 

Le put le com ftf de «1a S«u pe 
populaire», au bénéfice de l'œuvre, a eu lieu 
hier dans la salle des Kfttes de la mairie du qua- 
trième arrondissement, sous la présidence du 
maire, M. Georges Fabre. 

MM. Chassaing, député; Piperaud, conseiller 
muuicipal; Hamei, Dardanne et le docteur 
Rouasy, adjoints, y assistaient. 

Cette f8te avait attiré un grand nombre de 
eu,feux et une fructueuse recette a été réalisée, 
qui augmente les modestes ressourças de l'œu- 
Mme Berfureau, pour qui un sou est un sou, 
revenant du marche 

Aujourd'hui, les légumes ne sont pas abor- 
dables. 

Berluremi, revenant da ministère où il à fiel 
.antichambre sans obtenir audienee 

Les grosses non plus 

LES 

Les artistes lyriques et avec eux tout le per- 
sonnel des eafés-eoocerts, essorent voir aboutir 
dans un sena favorable la campagne organisée 
en vue d'obtenir du Sénat le biiuéuce de la juri- 
diction prud'hommulo accordée aux artistes dra- 
matiques (amendement Lapasse). 

Nous avons dit que les intéressés avaient or 
ganisé, dans toute la France, un vaste aotition- 
ueiuent et que des démarches avaient été fuiies 
pnr une délégation afin d'intéresser au sort 
des artistes lyriques quelques personnalités poli- 
tiques. 

Plus de six cents personnes, parmi lesquelles 
beaucoup de dames, ont assisté à la reunion 
tenue hier après-mi<ii t* +k>m> 4u travail, 
-sous la présidence de M. Poilu, président d'bM- 
"Té" bureau euit composé de MM. Silvin, Broca, 
Dédé, Lange, secrétaire et Mas, secrétaire gé- 
néral fin syndicat des artistes dratnatiquns. 
En fil) de séance. les assistants ont à l'unani- 
mité adopté l'ordre du jour suirant 

Les artistes, musiciens, attractions, choràtas et 
personnel des cafés-concerta après avoir entendu 
les explications des délégués, leur donnent pour 
mandit de s'unir étroitement au syndicat des ar- 
tistes dramatiques dont M. Franck est le prési- 
dent, et de faire tous leurs efforts pour voir abou- 
tir devant le Sénat leurs revendications relatives à 
l'extansion aux artistes et dirscteurs de spectacles 
li.de la juridiction des pnid'hommes. 

Ils engagent en outre tous tes membres de la 
corporation à assister il la réunion générale qui 
aura lieu le mercredi 3 avril, a quatre heures et 
demie du soir, au théâtre du Gymnase. 

Le résultat prolrable de cette entente et de 
cette campagne eera la reconstitution d'un syn-* 
dicat autonome des artistes lyriques, adhérant' 
à une fédération réunissant tous les syndicats 
similaires, artiste! dramatiques, choristes, ma- 
ctuuietes, etc. 

Une Inauguration à la Gare de Lion 
Bien rares sont les Parisiens qui ne connais- 
sent pas la nouvelle gare de Lyon, formidable et 
merveilleux édifice élevé avec une célérité qui 
tient du prodige. 

Il manquait, à ce palais du fer et de la vapeur, 
un luxueux salon, qui rappelât par la conception 
artistique, les beaux sites ue France que traverse 
la Il fallait 
combler cette lacune. C'est depuis hier chose 
folle. 

La Gorapagaie des chemins de fer de Lyon a 
méixigé tans la façade munie de la gare un 
vaste buffet, étay« de panneau* décoratifs qui 
sont autant d'œuvres d'art. Ce buffet, qui cons- 
titue isae véritable paierie de peinture, a été 
inauguré hier. Les honneurs en étaient faits par 
M. Stéph2ne le distingué président du 
conseil d'administration de la Gomp.ignie; M. de 
Nervn, vice-président, et tous les membres du 
conseil d'administration, parmi lesquels se trou- 
vaient MM. Noblemaire, directeur de la Coin-, 
pagnie, et Habert, seerétaiir général. 

Les artistes (jui ont collaboré à ecttp nr-nvre 
étaient tous présente, ainsi que nombre de mem- 
bres de ln Société et de la presse parisiennes. 
M. Toudoire, architecte dé la Compagnie, sur: 
les piano de qui ont. été construites et décorées 
les deux salles du buffet, a été fort bien inspiré, 
lorsqu'il en a conçu le plan. 

Le plafond est en centre surbaissé: il porte 
dans la première salle, six panneau décoratifs 
que soutiennent des cariatides de belle venue et 
qu'encadrent des plantesstylisées, rehaussées de 
touches d'or du meil leur effet. 

On entre dans les salles par un vestibure qui 
comporte, lui aussi, une jolie décoration. M. 
Cabbet, illustrateur érvdit, peintre habile et 
consciencieux, a fort bien trnité les figures de 
Ww«, Grenoble, Nte» et Eviun, qui ornent la 
coupole centrale. M. Mazondri et M. Raymond 
Allègre, qui a exécuté une belle vue du port de 
C^=sis, ont très heureusement encadré cette oeu- 
vre principale dans ries panneaux d'une touche 
grasse et savoureuse. 

Dès l'entrée dans la salle principale on remar- 
que surtout le beau panneau de M. floné Billotte, 
l'aris-RxpositUm. Une interprét.ation tout à fait 
supérieure de la rue Aes Nations et du pont 
Alexandre Il[, baigné dans la brume mordorée 
d'un crépuscule estivat. Les panneaux de MM. 
Berttlier, Dauphinr Chabas, Lagarde et Cachoud, 
tes grandes décorations de M. Decannis, celles 
de M. Monienard, un Villefranche et un Monk- 
Carlo qui donnent la nostalgie du soleil les mé- 
daillons plafonnants de M. François Flamung ot 
Saint-Pierre, concourent avec bonheur à l'har- 
monie générale. 

Le vestibule de la rfertTTème snlle est d<*eoré 
d'un fort beaa plafond de M. Gh»;ce». d'une t0- 
nalité extrêmement lumineuse, et de deux pan^ 
tiPaux de M. Paul Saïn. 

Dans la deuxième salle, deux médaillons pla- 
fonnants l'un, la Bataille des Fttur$, de M.Ger- 
vex, peintre habite des élégances parisiennes; 
l'autre, kl Bourgogne, de M. Albert M«ign»n,do-nt 
la réputation n'est plus & faire, «oaquièrent et 
charment les yeux. 

satt le seuil de sa maison, il prononça, bien 
qu'un violent remords étreignît ce qu'il j avait 
encore de loyal en lui 

Allons Il faut en finir, cette foie 1 
ni 

Marie 

Elle était vraiment adorable, recîeseenâ'a'nt 
la rue Montmartre, sa «toilette »• noirepliée sur 
le bras, dans laquelle elle venait dapporter 
sa livraison la maison de wnfection qui la 
faisait vivre; et, comme c'était la sortie des 
bureaux, les oeillades masculines ne cessaient 
de s'entrecroiser sur elle. 

lls la connaiasaient tous sans la connaître, 
ces jeunes gens, qui, enfermés, toute la ma- 
tinée, dans les bureaux ou les magasins, sont 
aussi affamés d'air, de lumière, que de leur 
déjeuner. Et est-il rien de plus harmonieuse- 
ment lumineux, de plus délicieusement aé- 
rien qu'une jolie créature qui vous frôle, tou- 
'èbsnt à peine le sI){ t 

Elle avait toujours celte démarches, ouand 
elle revenait tte livrer sa besogne, mais ja- 
mais comme en cette fin de matinée. Etait-ce 
parce qu'elfe se sentait particulièrement sé- 
duisante, aujourd'hui ? Et tes regards des 
hommes ne ponvaient lui laisser aucun doute 
à ce sujet. Etait--e parce que le printemps 
naissais, ce printemps parisien qai verse tant 
d'ardeur dans ces jennes veines? On), cela 
plutôt: car elle avait en un ébiom'ssernent de 
bonheur et les plus charmantes illusions, en 
se retrouvant, tout h ooap, après sa livraison, 
dans la rue en«olettlG#. 

Oh S il était 't'il était libre? 
Et s'il voulait » ne*is en allwr à Chaville?. 
Et si elle marchait avec une si aérienne té- 
gèreté, c'est (jn'elle te figurait déjà que eela 
«au, qae, pôr«e Xmm. temps, personne ne 
pouvait plus être malade, qu'il attait lui re- 
venir, soit de l'hôpital soit d'une maison où 

Lac du Heurgct de M. Rosset-Granger. je Mant- 
{iUtnc de M. Btirnand, le Pousse de M, Paul Buf- 
fr peintre ordinaire du négus Ménélik, maie- 
Quant aux quatre petits panneaux je HU. 
I»etrt-Jean, Carf-Huaa et Olivo, ils témoiffwBt 
d'tme «rieuc<» artistl^oe indiscutable, 

La fêle, que des Misas nombreuses égavstsnt 
de leurs fratchftaHriHWhH^A'a pris ün qu'a mi- 
nuit, au grand regWfdwtwrités qui ne pouvaUtf 
fm tasser d admirtfrt r6t# des oeuvres d art qu'on 
leur offrait, le spectacle de Paris, vu par les 
larges baies ménagées d:\ns 1a fêtant!: <TeTa gare, 
et celui non tnnina captivant du grand hall plein 
de traiujt pe&àuU v«uaat d'arriver ou prêts à 
partir. 

BULLETIN DU TRAVAIL" 
LE SYNDICAT OBLIGATOIRE 

Son* ce titre, M. Louis Bsrttiou, ancien minis- 
tre de llntérieur, vient de publier dans la Nou- 
velle rerut du avril, uue intéressante étutir à 
la fois économique et juridique. Nous avoue cru 
devoir en toute irnpmiaUtc et à titre (iocamau- 
taire, donner un résumé de c!t travail, qui ne 
manquera pas «t'éveiller de vives rontruverses. 
M. Barlhou rappelle d'abu (nettes ron- 
dilions a été votéc la loi d :r>s associa- 
Uons l'ro f('Sionnelles Le- ies raprorts 
parlementaires ont nettement nubii qu'il ne s'a- 
giés»ii ni de cooCnundr.' les ouvriers à a'afdlier 
a un syndicat, ni de restaurer tes aneieunes 
Or, dans les quinze dernières années, un 
double courant s est manifesté en faveur de la 
transformation de l'iustitution symiicile le:¡ 
catholiques d'une part avec M. 4le Mun, les so- 
ciîilistes de l'autre se sont ingénies de mettre 
l'obligation à la base du groupeateut profes- 
M. Barthou nous montre que l'Autriche et Lt 
Hongrie, qui ont racanstitué en 1SS3 et en 
les cor «rations, en pendant forcée l'adhésion 
au syndicat, n'ont pas eu se féliciter de leur 
initiative. Quant à la Suiaso saisie eu de la 
création d'organismes analogues, par voie de 
référendum, elle en a rejeté le principe à une 
assez notable majorité. 

Ce qui inquiète l'ancien ministre de 
ce sont los tendances qu'il croit disr s 
nos syndicats tendance à amener 
leurs a y adMi-er malgré eux tendance il s'éri- 
ger à iuterméJtaà'os un:ques dans tes négoria- 
Uous entre patrons et salariés. 

Ce qui pi: “;̃ nou moins encore M. IHr- 
thou, c'est I '>rn'i!t:i!!oo nouvelle qui au)>ar,iîl. 
soit dan« les ti\fisure.s administraliv* ':s. 
les prujtis rtcenti 'l'tnitiitive mini 
il évoaue surtout à ce pro- ̃ ̃ •'̃̃ 
i.uiis«ii!* ne travail <ïr 

texte qui, organisant l'aria; 

ires, entraînerait, à sou ^vis, cumuu cuiu. 
liùr«, le syndicat obligatoire. 

M. Barthou s'afllrtné nettement adversaire du 
syndicat obligatoire nous n'avons pas k discu- 
ter ici ten opinion etk valait d être repro- 
LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Une délégation de la Fédération dos tabacs a 
été reçue hier après-midi par M. Bardot, direc- 
tout- générat des mair de l'Etat. Les 
délègues ont donné u-. ,Unt de M. C»il- 
laux, ministre des Fitunn-. imuro d'une lettre 
résumant les revendications et les desiderata 
des ouvriers des tabacs discutés pendant le der- 
nier congrès. 

M. Bardot a répondu que le ministre dea Fi- 
nances, souffrant hier, recevrait aujourd'hui ou 
demain la délégation de la Fédération que tes 
réclamations formulées seraient examinées avec 
toute la bienveillance désirable. 

Les congressistes, réunis une dernière fois 
dans la soirée la Bourse r^ntrale du travail, 
ont écouté le rapport présenté par leurs délégués 
à la suite de l'entrevue au ministère des Fi- 
nances. 

Ils ont, sur la proposition de M. Barlant, émis 
un vote déclarant que le comité de la F^iération 
devait user de tous les moyens de cuaotliation 
pour obtenir satisfaction. 

Au Pavillon de Marsan 
OR «a Mte de (témériBger les paperasseries 
bureaucratiques dont sont encore encombrée 
les galeries du couvre et du pavillon de M usjji 
où doivent être prochaiuement iasUilces les 
collections du musée d«s Arts décoratifs. 
C'est par le guichet qui fait face à la rue de 
l'Echelle que le public à ce musée. A 
gauche de cette entrée, dans la partie du palais 
que devait occuper la Cour des comptes, de vas- 
tell déjà compli;tement aménagées, reoe- 
vront au premier our une partie dns calice- 
tions. Un large escalier sonduit aux galeries du 
premier étage où des vitrines renfermeront les 
principales richesses d'art du musée enfin re- 
constitué. 

A droite du vestibule s'ouvre l'immense hall 
à escalier monumeuial par lequel on arrive aux 
étages supérieurs du pavillon de Marsan; ce 
swa plus tard l'entrée principale du musée. 
Mais cette partie du palais ne pourra pas cire 
mise un état de recevoir les collections qui lui 
sont destinées avant l'année prochaine. C'est là 
que se trouvaient classés par dénartomenls et 
lieux d'origine, sur des rayons qui s'élevaient 
comme dea estacades des caves aux grenier», 
les dossiers de comptes, mandats, ordon- 
nances, pièces comptables, ordres dn paiement 
ou.de recette émanant de tous tes services finan- 
ciers de France, soumis aux investigations de 
la Cour des comptes, gardienne da Il fortune 
publique. 

La plupart de ces docutrwnis ont été kans- 
portés danstes archives dela rue (;ambon, Il en 
reste eooare une centaine de mille dont le triage 
s'achève et dont une partie, jetée au rebut et 
et tout sens le vaste hall et lui donnent le plus 
bizarre aspect, va grossir chaq ue jour l'immense 
tas de paperasses réservé au pilon. 

C'est en ce lieu poussiéreux, envahi par des 
myriades d'imprimé* de toute nature, que l'on 
peut se convaincre tjiie l'administration française 
est la plus paperassière du monde entier. Une 
trentaine de chats de tout pelage circulent an 
milieu de ces montagnes de papier dont Ils ont 
la garde et qui sans eux tenteraient la dent vo- 
race des rats. 

On ne songeait certainement pas à instailer- 
jamais un musée dans ces vastes bâtiments lors- 
qu'on les réédifla, saua la direction de Lefnftl, 
après les incendies de 187t. L'escalier, qui emplit 
«tout le vaisseau centrai et la très belle coupole 
qui le surmonte, font croire qu'on en voulait 
faire lVntriSG. propice au cérémouial, de quelque 
palais devant servir de démettre aux plus hauts, 
f>ersonnaiçes de l'Etat. 

L'aneieu pavitlon àe Marsan, construit so«s 
Louis XIII et Louis XIV, par Leveau et d'Orbay, 
n'abrita guère que des services administratifs 
on l'appelait la sécrétai rené sous le premier Em- 

le dootenr Dutoc l'installait <;̃" ̃̃" •(v>m, et 
que, lorsqn'il allait la voir, si il mu- 
tine, avec le petit chapeau n;: n fait 
cette nuit, il aurait une fr rs i-t 
un hesoin Immédiat d'une midi 
d'air pur. 

Ça lut feratt autant d? Ihlfn qu'a mi! 
aucun hommage nv- 'o pouvait 
r<?mpèeher de songer uni i, :i 1m). qui 
était toate sa vie, toute son p.fj> ri 
otte lui souriait déjà, elle n'efforça 
sourire, d'écarter latroce Impression 'toi 
t'avait tant de fois assaillie, que « ça ne 
pourrait pas durer éternellement 

Et cependant elle l'avait toujours si pure- 
ment, si noblement aimé. 

Mon Mimi. mon beau Mimi. 

Quand cette angoisse la prenait. lui tordait 
soudain les entraille», elle n'avait qu'à mur- 
murer le petit nom qu'elle lui avait donné H 
à se le représenter dans les minntes nù Il 
daignait lut sourire et se laisser aimer, ou à 
se rappeler avec quelle fougue Il l'avait ado- 
e tout d'abord. 

Non, non, ce grand feu ne pouvait être en- 
tièrement éteint. Et, si un avenir affreuse- 
nwftt cruel se préparait p«– l'avenir 
qu'elle s'était fait de sa m C'était 
un avenir lointain, Philïpj: sûrement 
s'attarder plu«rienrR années enewe a ses étu- 
de», être presque un grand médecin avant de 
s'établir. 

Elle an1valt*« quwttflr Latin. in«1ntajawt*et 
trottinait toujours tonte légère, se disant bien 
qu'elle aurait dû prendre le tramway p«w 
gagner un peu de temps; mai* e'étatt la Ibe 
de réeoBOHilB. très #ère de n'arofr jaMais 
rien reru de son ami, qae dee hstsêTS. 
Et, malgré la joie «mbérsnt* qnf étaft e* 
elle depuis ce matin, elle 
quand elle fut devant sa MAiffHi H» M ftte 
Gay-Lu6sac et la muatée de ses six étage» 

pire. Durant les .ères années de la ResUo- 
le comte WTUPtois s'y instilla et y tint 
On avait afc»r.s l'habitude d'opposer la 
i pavUton de Marsaa, »n représentait l'ancien ré- 
3*tM le XViH, ptas enclin à transiger avec 
les (*>ct.*ta*i œohms. Lorsque Charles X vint 
à ami tour, après ta mort de son frère, orcuper 
les appartement* du pavillon de Plore, il y ap. 
porte tous laa partis gâte et toutes les uitr.insi- 
mmoc-us.ûu ton 4* 'Marsan. On peut donc 
dira que c'est dans ce puvillun que se fomaa. 
tàrtint les idtieo i|at nnnatinant i hi aignutiiri) 
dm Ordonnances et provoquèrent la Révolution 
de 

Suas le foawersemeat da Juillet, to parflicm 
de Maman servit d'hôtel i 1'état-major de 1. 
On ni un musée que ta re- 
construcUaa de cùus aile eu petaw De 
surétnent pas prévoir et auquel elle n'assura ni 
esp.iri» ni jaur «utiisants maigre les proportions 
da 1 édifice. 

UN PARRICIDE 
(De nofrt correspondant particulier) 

Limoge», t- avril. 

Un abominable crime vient «l'ètr. :̃•̃•• t 
Laudoniic, rouiniunn de Vagres, à Il 
très environ dr Ilr.rheehouàrt. 

Qans un ,,¡«liard de saixaola- 
huU.i raiiQuin Or^uât, **ii» pm- 
fôssion, ,1 r,»«hb: par sou tiis Charlae, cill- 
tivïttmr, âgé de trente-six aus, demeurant dans 
la même localité. 

Ti«iUs que aoa pèee dw sat 
s'iuirodiusit dans sa chau, .r- 
reau d'une fenêtre et tira sur ..̃ 
vi«Hlard un coup de revolver & bout portant 
Atteint au bas-ventre, Krançeis G roua n pas 
tardée expirar. 

Le parrioirle a ét6 arrêté. Avec un eflroyabte 
cyaisme, il a avoué qu'il avait résoin itmiM- 
bamaater é» son père pour ne pas tMiMNr k 
lu jwfiar ia paat>i«a 
qu ilétait tenu de lui servi. 

Jf me transporte sur les lieux et vous rensai- 
gaerai d'un» façoa complète sur oette lamenta»- 
bte affaire. 

LE SECRET DU MARIN 
(De notrt correspondant particulier} 

Dinan, 1** avril. 

An cours de novembre dernier, le Petit PrmU 
sien wiuonçail la ui.S(); •- ̃̃ :•̃ de la. guij- 
lelte t«rTt"ne<iviennc J ,ICI' uoinrn-é 

1 :m 
̃ la 

tué d'un m 
<i ̃ iups d'un<- 
ci i bord Un J.-L.-C. 

ne du navire avait acheta ,'e 

!<•• 
p.'gfn' 'i* de faveur; mais la fa- 
mille ..s jour» derniers, fait céi4- 
hrer in •̃•mou du défunt, lUmoa, 
'lui )' •• i..i)>|»er son tseerpt. 
La jtt^M. ,i Le pm-^wst d« 
Diuan a, commencé. u«e active enquête, mais 

Hamim eiant acrueil«ment en route pour les 
liiincii, ainsi que le meurtrier et Us léuioia», le 
dossier va iMrc traiJBmis au parquet de Saint- 
PARIS 

Vn Fratrktia 

Sur mandal d'arrêt «lu parquet de Stuttgart 
(Allemagiit^), le service de la sûreté a procédé, 
hier soir, boulevard de la ViHttto, ̃ I aumta 
deux ans, ouvtuer gainiar, orignmrë d'Offtat- 
bach-sur-Mcin. 

Cet individu est inculpé d'homicide sur la 
personne de son frvro. 

Au moment de son arrestation, Dussrrwwu 
demandé, comme faveur, < m- êtr« «séparé 
d'un harmonica qu'il a cotit "• ̃nc-nt sur lui 
et sur lequel il joue en v«n isle. 
C'est en jnuanz unemnrr r\\ï\\ a 
pris le clamiu du dépôt, x tus- 
peetcars de la sûreté. 

Le Suicide d'un Architecte 

soir, M <f, 
tr- arr.hitcct. n 
hôu-i liifn ufc, S-4, rue uu (ucni.-nru, ci y lou.nt 
une chambre. 

Hun le., allures du locataire ne faisait 
prévoir sa détermination. 

Hier matin, vers quatre heures, Il ouvrait la 
fenêtres rie si ̃ et so jetait dans la rue 
du troisièm 

La mort a .ntanûe. 

Hée dans la Bue 

Une ménagère, Mme Un. \n!i*r, Agée 
de vingl-ciaq ans, demeura ̃ de l'H>rrM- 
taiçe, regagnait non <t ̃̃̃•̃̃ •̃̃r, 
vers onzi^ heures, apt. Il 
dimanche riiez ;v> i\ 
face du nnr: ;,t ru.. 
fut prise d -iguillcmif, et nSue par 
la ̃̃̃!•> sol. 

Des avertis ar des pu- 
sants x. ̃insporter au de de 
secoure de. la rue UUcnni-DolHt. lorsque la jeune 
femme mit au monde une superbe petite II Ile 
que l'un des agenU dut envelopper dalla sa at- 
pote. 

i^es afranis liront ausniroi canner ami <mmiw<« 
!a màrt! et i 1 enfant dans une pharmaeia de ta 
rue Julien- Lacroix, paie les Iraasporlorout l'uae 
et l'antre à l'hôpital Tenon. 

Une filtette perdue 

M. Docker, aftau<leur-rné<uiete<i, riemenrant 
36, rue Uroca. nous signale la dispantiou alar- 
mante de sa tl'IfiUc, âgée de douze ans et deml. 
Depuis le ït» ai ira. elle 1\ pas repitru au foy*r 
patcrnel. Elle allait régulièrement, a l'écot., de 
la ruc Mo;infi m était pourvue déjà de son cent- 

L'enfant ne faNait dans ta j«irn^.» qne trt- 
jet du domicile de tm famine entêtait 
vêtue, au moment de sa difparilMin, d'une robe 
écossaise, d'une jaquette beige, d'un chapeau de 
feutre gris bleu. 

Elle les cheveux blonds et une petite %lira- 
trice à côté, de l'cril droit, Elle portail une seule 
bouale d'oreille et, au lin< nnp «-oarmetU) d'ar- 

Tous i«» pfin««i)W"m 
cueilli.s '.iinillK ou à 
M. Mat. t5e lu rua 
.i 

Par la Portltn 

Le trstn 25, parti de la gare du Nord 
heures et demie du soir, à destination 4* i*ou4#- 

loi tilt toute pénible, Pt rnArn*» 'triM** 
avec q«»lle tort. 
vraiment, de se faire de si Joli' 

Elle parvint enfin au coul"i iAntn 
étage. font au bout duquel lit ta 
chambre de Philippe ftWrans, quelques mè- 
tres plus loin que ne. 

Et là, elle eat une atroce douleur. Elle avait 
aperçu leilippe aidant un romrrmsioonaire 
à charger une m 

Tout de suite, nable vé- 
rité; mais elle ne V'i'imm poini y 
toorant à cet ami si passionnément 

Tu pars?. U a aquelfti'»» d- ,«i.ii*î 
chez toi L. Ton père 1. Ta mère?. tm 
grand-pure, plutôt ?. 

Et elle l'embrassait follement, 

prête à le consoler nar sa tendrflBS'- i 
n'y avait que de t non du thmeriu, 
dans lés regards i>[>e; et d'ailleurs, M 
dit: 

Non, n»n, persoMie a'^>* malade dm 
moi. Seulement., Il fallait- J« vais t>xplt- 
quer. 

Oh! qu'il comnuMçait à avoir l'air dtea- 
gréaiile Mais Il savait bien qu'il ne pourrait 
éviter la «en-. 

Et Cuis. «He l'aimait ef naïvement que ta 
dé»«»B*(r pouvait lui faire commettre quel- 
que folie, qu'il fallait «nnpeelwr a tout prix 
ee n'était Pas le mouiuat d'avok son nom 
mêlé â un scandale. 

AUeftd», je te prie. dit-il presque gutt- 
UtneftW attoadt que t» «trnirtisMonaaife »stt 
rsmontév f«nr prenër» aoMi «M vtf«e. 
JHi» tenu ptrote «'étM«gla dans la forn 
de UurSn; et elle dem»«r» cluuée contre te 
mur d« l'étroit couloir, U fottriw »MmA 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

]Petit Parisien Il 1 1* 

Le S"»5 

gne-awr-Mer, venait de quitter, l'avanWernière 
ouït, la gare de Pierrefltte et sedirtgeait à toute 
allure vers la station de Gonesse, lorsqu'une 
femme qui avait pris place dans un comparti- 
ment de troisième classe, ouvrit soudain la por- 
tière -et d'un seul bond s'élança sur la voR 
Les voyageurs donnèrent aussitôt l'alarme. 
Le train stoppa et les employés se mettant à la 
recherche de la malheureuse, ne tardèrent pas à 
la «trouver, gisant inanimée sur le ballast. 
Cest une émigrante, nommée Ilam-Acra,àgée 
de vingt-sept ans, originaire de la Syrie. 
L'infortunée, dont l'état est absolumcmt déses- 
péré, été transportée aussitôt à l'hôprt»! tari- 
boisiére par les soins du commissaire spérialde 
la gaie W1 Nord, qui n'a pu, jusqu'à présent. 
savoir pour quels motifs la jeune femme a si 
tragiquement attonié à ses jours. 

«m Una«ciilerit, causé par une imprudence, 
s'eit produit, hier. à la gare Montparnasse. Un 
garçonnet de quinze ans, Eugène Leeomtf. de- 
meurant rue de la Mairie, a Vanves. gravi.s- 
aait l'impériale d'un wagon alors que te train 
'ébranlait. 

̃ Surpris par le démarrage brusque des voitu- 
ree, l'Imprudent tomba en arrièresur le uai de 
la gare, se '.lisant la tête une grave blessure 
et se beisam piuweurs dents. 

Un le transporta dans un poste de secours; 
de là, il fut transféré au domicile de ses pa- 
rent. 

AUTOUR DE PARIS 
NCUIU.Y-SUR-SEINE. Une voiture de lai- 
tier, dans laquelle se trouvaient M. Uumon, 
nourrisseiir, Mme Dumon et leur domestique, 
.demeurant â Puteaux, 2, rue de Paris, a été 
tampopnie hier soir, rue de la Ferme, par une 
voiture de tramway électrique A-719-50. 
Mme Dumon et la bonne, Marie Astié, ont été 
grièvement blessées à la poitrine et ont eu plu- 
sieurs côtes enfoncées. 

CLICHY. le petit Hippolyte Renatsl, âgé de 
sept -au, jouant hier soir rue du Landy, a été 
renversé par une voiture de livreur. 

Le pauvre enfant, qui a eu la jambe droite et 
l'épaule gauche ôrv.iHéea, a été transporté à l'hô- 
pital des Knfants malades. 

UEVALLOfS PERRET. Mme Julie Barau, 
ménagère, àgée ;le soixante-quinze ans, ¡t'est 
peabue, hier njulin, à l'espagnolette de la fe- 
nêtre de sa chambre à coucher, rue Victor- 
Hu*o 

̃OIS-COLOMBES. Un ouvrier maçon, Genrges 
Treetes, âgé de quarante-trois ans, 4*meurant 
à A£nit;res. boulevard Voltaire, rst tombé hier 
matin, rue Victor-Hugo, d'un échafaudage élevé 
à la hauteur d'un troisième étage. 

Relevé sans connaissance, le malheureux a été 
conduit, mourant, à l'hôpital Beaujon. 

SAINT-OUEN. Une fillette de dix ans Marie 
•Teatu, dont les parents habitent cité Millet. 33. 
:rue des Batignoltes, s'amusait avant hier soir, 
avec sa sœur, dansxon appartement, lorsque ses 
VfitemeoUt. prirent feu au contact d'un poète. 
Affolée, la fillette s'enfuit, activant itw nam- 
rnos, qui l'environnaient, par la rapidité même 
de.. conrse. 

Quand on la secourut, elle était déjà gTièvtî- 
Xnaat brûlée, et malgré les soins qui lui ont été 
prodigués à l'hùpital Bretonneau, elle est morte 
lier matin. 

MINT-DENIS. Nous avons raconta ces rnnrs 
deniers le défiés, à l'hôpital Saint-Denis," d'un 
malheureux nommé Emile Cltéraux, qu'on avait 
trouvé étendu inanimé sur le trottoir de la rue 
de Paris, avec une blessure à la téie. 

Il résulte de l'enquête faite à ce sujet par M. 
Letort, commissaire de police, que ce déoè?, qui 
pouvait être la conséquence d'un attentat, doit 
gtre attribué à une congestion pulmonaire, et 
que c'est en tombant que le malheureux s'est 
blessé au crâne. 

VIHCEMNES. Mlle Antoinette Pépin, âgée de 
vingt-sept ans, couturière, demeurant 1, rue 
Saulpie, a tenté hier de se donner la mort en 
avalant un demi-litre de sublimé. 

C'eat dans un état complètement désespéré 
que M. Rebondin, commissaire de police, a fait 
conduire la malheureuse à l'hôpital Saint-An- 
toine. 

Dans une lettre adressée à sa famille, Mite 
Pépin déclarait qu'elle se donnait, voloataire». 
ment ia mort, ne pouvant se aire a idée d'avoir 
été repoussée par ua jeune homme qu'elle ai- 
mait. 

SAtNT-aiANDÉ. Ilier matin, un camionneur, 
André Lenou, âgé de trente ans, conduisait un 
camion lourdement chargé, quand l'un des che- 
vaux, effrayé par le sifflet d'un train, fit un brus- 
que écart et envoya le charretier rouler sur la 
chaussée. Les roues de la voiture lui passèrent 
sur le corps, lui enfonçant la poitrine. 

II a été transport»! dans un état désespéré -à 
l'hôpital Saint-Antoine. 

MONTREOIL-SOUS-BOIS. M. Lcnils Deloy, 
propriétaire rue Michetet, avait été victime il y 
a un -mois, environ, d'un vol de lftOOO francs, 
commis par des cambrioleurs qui s'étaient in- 
troduits dans sa chambre pendant son sommeil. 
Depuis, il était chaque nuit en proie à de terri- 
bles hallucinations et croyait voir des voleurs il. 
eon chevet. 

Hier, le malheureux était trouvé mort sur son 
lit. Le médecin qui a examiné le cadavre a con- 
clu que le décès était dû à la peur. 

•*»̃»̃ M. Octave Chauveau, cultivateur, demeu- 
rant 46, rue Danton, pris d'un accès de folie 
'subite, se jetait hier matin, sur toutes les per- 
sonnes qu rencontrait dans la rue et les mor- 
dait au visage et aux mains. 

Ce n'est qu'après une lutte des plus vives avec 
les agents qu'il put être arrêté et envoyé a Pin- 
firmerie. 

«t**WWT. Le jeune Louis Georges. \f& de 
neuf ans, demeurant 60, rue Viotor-Hugo, jouait 
dans la rue de Paris, quand il fut surpris par 
un tramway de la ligne Saint-Germain-des- 
PréS'Clamart. 

Malgré tous les effnrts du wattman pour ar- 
rttor sa voiture, l'enfant fut projeté A terre et 
repoussé par le chasse-pierre sur une certaine 
distance. 

On le releva portant une grave blessure à la 
tète et l'index de la main droite éeraaé. ce qui 
nécessiter* une amputation. L'enfant a été con- 
duit A l'hospice Sainte-Emilie. 

VERSAILLES. à la suite de nombreux vols 
'commis au préjudice de M. M. épicier, rue 
Saint-Pierre, M. Nogues, commissaire de~polioe 
'a arrêté un commis épicier Eugène Henry, âgé 

VILLES atuons 
U6 sa 
de Parle et Sein@ 146 du Nord 4 0/0. 40864 
annuaire il. ils 
Si,\ Ni SI 
Pans. R. le. 
test 4 [0 Ne M 
1% 
de Parie terme 3'7!8 9m Bous de coupons-, 
(et 9? 47 se 67 4* hyp *%à 
en le. 

de trente-trois ans, dont la «ilpabilitéapn être 
rapidement établie. L'employé indélicat a -été 
•éoroué à la prison de Versailles. 

ÉCOUEM. On a découvert hier, dans le bois 
du Haut-du-Roi, à Sarcelles, le cadavre ti'un 
homme pendu à un arbre. Le désespéré devait 
être âgé d'environ trente cinq aus, taille 1 ni. 60, 
cheveux châtain clair, barbcblonde, vêtements 
trrs propras. Il n'a pas été pdssibie d'-èUtbltrucm 
identité. 

'MONTEREAU. Un nommé Edmond Lppesme, 
âfçé de quarante-huit ans, sans domicile fixe, est 
tombé dans un vivier du château de Coubeton, 
prés Montereaa, et s'est noyé. 

SAVON DES MINCES DU CONGO. Hors ooncour». 
LES LIVRES 

Dans ta Itevue dt Paris du avril, une {min*» 
nouvelle très pittoresque et saisissante, le Rival par 
Henri de UègaieF la Tri|«!t» Alliance, par M Kiilot, 
qui fut ambassadeur à Home la Rétorme de l'ar- 
mke an'iaisc, par Sir Clmrles Ltiike, 1 ancien minis- 
tre le CHine. par M. Pai.-olojrae tes Dorniéres An- 
née» de Iteroadotte, par L. l'mgnud les Ouvriers 
du port de Hambourg, par P. de Hiousters. 
Courrier des Théâtres 
'Ce soir, aux Variétés, première représentation 
de la Veine, comédie en quatre actes de M. Al- 
fred Capus. 

A l'Odéon, le matinée de samedi prochain sera 
la dernière des samedis littéraires de la saieon. 
Au programme l« IAge-ades de Pâques, cau- 
serie de M. Léo ClareU'e. Adaptations musicale» 
de M. Francis Thomé. 

L'Odéon donnera dms la semaine de Pâques 
une représentation exoeptionnelle d'Clysse, de 
Pons»rd, avec la musique de Gouûod, sous la di- 
rection de M. Emile Pessard. 

C'est devant une salle comble que M. Krauss. 
après quinze jours de maladie, a fait sa rentrée 
dans le rôle de Pierre des Deux Orphelines. 
Ajoutons que devant le succès toujours crois- 
sant du drame de d'Ennery et Cormon, la direction 
de l'Ambigu vient de décider de donner trois mati- 
nées dimanche, lundi et mardi prochains, à i occa- 
$ion des fües de Pâques. 

Au Châtelet, le Petit Chaperon Rouge ne sera 
pas donné en matinée le jeudi saint {♦ avril;. En 
revanche tt sera donné- cinq faie en -malin £• pen- 
dant les fêtes de Pâques dimanche 7, lundi 8, 
mardi 9, jeudi 11 et dimanche 14 avril. 

On sait que les théâtres subventionnés ont l'ha- 
bitude de faire relèche les jeudi, vendredi et sa- 
medi de la semaine sainte. 

Cette année, a l'Opér«-Comique, cas relAches tre 
ditionnels seront réduits à deux jours seulement, 
jeudi et vendredi; M. Albert Carré donnera samedi 
un speotacle clasaique composé de l'Orphéc de 
Gluck et de Bastien et Bastiennr, de Mozart. 
Voici les spectacles des féles de Fàques pour 
l'Opéra-Comique 

Dimanche 7 avril. En matinée, la Basoche et 
les Rendez-vous bourgeois le soir, Louise. 
Lundi 8. En matinée, Mignon; ie soir, Mi- 
reilte. 

Mardi 9. En matinée, Carmen; le soir, Jarottc 
et Ilœnsel et Grete2. 

Mercrpdi 10, En soirée, Manon. 

Jeudi Il. En matinée, Mireille; le soir, ffoen- 
sel et Grctel et Javotte. 

Les concerte Lamoureux donneront, Ie soir, deux 
auditions de la symphonie avec chœur de Beethoven, 
vendredi et samedi prochains, au Nouveau-Théâ- 
tre. 

M. Colonne clôturera sa raison par un concert 
spirituel qui aura lieu vendredi au Châtelet, avec 
le concours de M. Van Roy, le célèbre baryton du 
Grand-Théâtre de Bayreuth, qui interprétera des 
oeuvres de Wagner et Schubert. 

MM. Eugène Ysaye et Raoul Pugno, auxquels 
se Jorncrra nr. 'Lumen wmm^uij 
concours à cette dernière solennité musicale. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

̃w» Quatre-vingts représentations n'ont pas en- 
core épuisé le succès du merveilleux ballet Xanoli 
que tout Paris a été app!audir aux Folies Bergère, 
où triomphe toujours, également, l'écuyer Emile 
Gantier, et voici que M. Marchand, l'actif directeur, 
ajoute a son programme cinq numéros nouveaux 
qui débutent ce soir: les Phihppi-Brothers, équili- 
bris-tes les quatre Yare, ballerines et ohanteuses 
américaines; Hermany avec ses chiens et ses chats 
qui jouent une pantomime; Nat ClilTbrd, un dan- 
seur burlesque, et les Kelly et Gillett, clowns ex- 
centriques. 

•vwv Depuis qu'on a annoncé l'apparition de la 
belle Otero, dans une féerie-ballet-pantomime, de 
M. Jean Richepin, musique de M. Paul Vidal, V Im- 
pératrice, dont la premiere aura lieu cette semaine 
a l'Olympia, les bruits tes plus divers courent sur 
c;t événement parisien. On prétend même que la 
belle Otero, dans cette pièce, se montre comme 
Vénus sortant de l'onde. 

Est-it utile de dire que dans une œuvre signée de 
pareils auteurs et montée par les frères Isola, avec 
un soin tout spécial, il ne saurait y avoir de note 
qui ne soit pas essentiellement artistique et du 
meilleur goût. 

C'est aujourd'hui, deux heures, que 'liera 
donnée Parrsiana la représentation organisée au 
bénéfice de Frédy, le transformiste bien connu, 
malade depuis de lnngs mois. 

Au programme figurent des artistes de la Co- 
médie-Française, de l'Opéra-Comique, de la Porte- 
Saint-Martin, la troupe de Parisiana et les vedettes 
de la plupart des grands concerts de Paris. 
-»̃ Des numéros des plus curieux et des plus 
intéressants ont débuté hier au Casino de Paris, 
avec un vif succès. Citons surtout les Garganis, les 
Garrigues et les trois Kosihas, trois jeunes et jolies 
femmes d'une adresse et d'une audace extraordi- 
naires. Puis les grivoises chansons de la belleCécile 
d'Or, et enfin les débuts, appelés à faire aensation, 
de la belle Lnspada, qui chante et danse avec une 
grâce et un charme exquis. Qu'on ajoute à cela le 
merveilleux et amusant ballet « Paris qui Danse 

t et l'on conviendra qu'il est impossible de composer 
ua meilleur spectsc!e. 

Il La Scala annonce les deux dernières de ta 
| ravue Knfin, teuls Je'jdi, première représentation 
du nouveau spectacle. Avrs eut retardataires qui 
n'ont pas encore applaudi cette spirituelle et 
luxueuse revue. 

C'est la dernière semaine que sera jouée, 1 
Par conséquent, t'amusante pièce de MM. Quiner 
et Gidé sera encore donnée pendent les fêtes de 
j Pâques c'est un eicoattemt spectacle de b>im> 
̃wv Mme GaudAt ayant pu rési'isr ses engage- 
ments-antérieurs et, par suite, protoager de quel- 
q««s semaines ses représentations au théatre- 
cdneert de la Cigale, MM. Zamacoîs et Petit-Man- 
gin viennent d'ajouter à leur revue Voyons troir! 
une nouvelle scène inspirée par la grève des cou- 
turières et qui va permettre a l'humoriste artiste 
de mettre en valeur sa verve comique ù comtnn- 
nittuve. 

•wt Les Parisiens ne manquent pas d'aller faire 
un tour à la pittores^u; foire au jambon. Et la soi- 
rée se termine à Ba-Ta-Cian où le spectacle est plus 
\n'ére?3snt que jamais. On n'a rien vu de compa- 
rable à Francisco luttant contre un taureau. En 
attendant son tour qui arrive à onze heures, on ap- 
plaudit des numéros de premier ordre les Cosa- 
ques, Amelet, Antony, Daubreuil, Malleville, Jane 
Mary, Blanche Laroche, etc. 

Il est bon de noter que, depuis que les prix ont 
été réduits, la selle est toujours bien garnie, malgré 
ses vastes proportions. 

Un succès bien mérité, c'ost celui que remporte 
fait à 55 francs, sur mesure, @y &\J 
156,J»4o'-Gwaa.; 19, av. Ciiehy ai, b Ruchech', etc. 
LES COURSES 
MAISO3VS-LAFFITTE 

Aujourd'hui 2 avril 

NOS PRONOSTICS 

Pwk de Montenox. 3 ans et au-dessus, 
3,0G0 francs, 2,000 mètres. Ecurie Lieux, Ira. 
Paix DE Champagne. 3 ans et au-dessus, 
4,(J90 francs, 1.ÏU0 métres. Clochette, Lancier. 
PRIX d'Obgbval. 3 ans et au-dessus, 4,uOU 
francs, mères. La Fée, gUctriseur. 
Puis Lagrakqe. 3 ans, francs et un 
objet d'art (le franes et francs féle- 
veur. 2.0OO mètres. janobiuT Eperon. 
Prix Rotelane. Pouliches de 3 aus, 
francs, mètre! Belle lle, Dido. 
Pntx DR Villeciiétivk. Handicap, 3 ans, 
francs, 2,20B mètres. Jerose, Gibraltar IL 
VWCEMSES 

Résultats du Iundi i- avril lioi 

La température s'est montrée clémente, aussi 
le public s'était-il porté en foule sur l'hippodrome 
de Dravelleoù il a pu assister à des courses 
intéressantes, 

Le prix des Loges a été ghpné facilement par 
Patamède à qui l'on préférait Léandre Il qui n'a 
pu prendre que la troisième place derrière 
Ivan V. 

Uinfortoné Le Gorille, que t'on croyait sûr de 
gagner le prix des Vitias, a. bien failli être battu 
pour la seconde place par UtM de Chat. mais il 
a succombé avec le manque de cteur le plus ab- 
solu derrière Pomona qui est venue le régler 
sans lutte dans la montée. 

Allier, après avoir causé six à sept faux dé- 
parts dans le prix des Glacis, a fini par bien par- 
tir frrâce à la patience de son jockey, aidé par 
celle du starter il a pris la tète "après cent 
mètres, et on ne l'a pas revu derricre lui Hamp- 
tonio et Becflgae ont pris les places d'honneur 
devant le peloton terminé par Husaeny. Bosnie 
qui avait manqué le départ, s'est dérobée en face- 
Le prix des Helles-Vues a été disputé par sept 
chevaux à réclamer dont aucun ne donnera sans 
doute jamais lieu à une réclamation ujtra-avan- 
tageuse. Il a été pour Fadette Il! qui, sautant 
tout de suite dans son train, a pris quelques 
longueurs au départ qu'elle a gardées jusqu'au 
poteau, Saphirine était seconde devant Mélo- 
mane. 

montée. Rejointe par Ozous et Geta, elle lâchait 
pied; Juvénile rejoignait Uzous après les-tribu- 
nes et entamait avec lui une lutte qui se termi- 
nait par une tête à l'avantage d'Uzous Geta, 
troisième à deux longueurs et demie. 

Le prix des Vaux d'Or, disputé par treize e!!e- 
vaux, a été pour le favori Van, qui eu quelque 
peine se débarrasser de Pluton pour le battre, 
a la trique, d'une demi-longueur. 

PRix DES LOGES. A réclamer, 3 ans et au 
dessus, 2,000 h\, m. 1* Patamède, & M. 
A. JomI Watkins); 2* Ivan V'(A. Carter); 3- 
Léandre U <Ed. WaUùBS). 

Non placés Numidie, Epieu, La Guigne, Bi- 
goudi, Uarmencila. 

Gagné de deux lor eurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DES VriXAS. 3 an3, fr., m. 
Pomona, au duc de Gramont (Spears); 2« Le 
GoriHe (Weatherdon); 3* Œil de Chat (A. Monk). 
Non placés Skanderberg Passe Temps, Mite 
Nnb, Monsieur Jean. Saklichar. 

Gagné de huit longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIX DES GLACIS. handicap, ans et au des- 
sus, fr., 2,000 m. 1" Allier, au vicomte 
Poy (Higby) 2' Hamptonio (Bridgeland) 3' Bec- 
ligue (Bowen). 

Non placés: Best Lad, Bania, Bestiole, Forain, 
Nab, Busagny, Gitda Il. Citoyen. Bosnie. 
Gagné de trois longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRix DES Belles-Vues. A réclattMT, 3 ans et 
au dessus. fr., m. Fadette III, à 
M.Dorian (O.SInani; 2'Sapbirine (Weatherdon) 
3 !liélomane (Bowen). 

Non placés Garnetot, Bacchante, Annetie, 
Ulm. 

Gagné de troi; lonjrueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Etano-la-Ville. 3 ans, fr., 
1.200 m. Uzous. au vicomte G. de Fontaroe 
î Bridgeland); 2' Juvénile (Foeris); G4ta (Bigby). 
Non plar-és Sans Peur, Worms, Rouxmesnil. 
Vénus II, DécEmbre'. 
Gagné d'une tête, deux longueurs et demie du 
deuxième an troisième. 

PRIX DES Vaux D'OR. Handicap, 3 ans, 

fi^nes, 1.600 mètres.– 1" Van, à M. Mai)r<re de 
Gtieest {D<kU); «• Pluton iPackissi; 3> Faes- 
heihch (NVettherdon;. 

'Non pTacês Utopie, Tsmérie, Sweet King, Vi- 
trtne, Factotum Il. C«sse-C<rtrr,Praogipani, Dra- 
ptau, Urbaine, Uscdom. 

'Of^fUé d'rtne d«m|-lfmgiretir, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RteCLTATB DU THHl MOTCBL 

Pa!am«»e..G| 33 tô Kûde««lll G U 
Ivan IV P si S» Sapliirine. P « W 
P0me«*6 P S 
P 92 juvénile SB 50 fi Su 
Ix OoriHe PU.. 6 (U- « P 9S il S0 
CEildeChatPl f9 Vma .S «t te Si 
Allier G 47 » 22 50 p h6 Io M> 
PI it.. Pluton. p 3- is 50 
IfamptonioP Î4 S ÎX> FaesheHeM» t6 
Uertlifue.1! le 

GHAND PALAIS DES CHAMPS-É1.T9ÉBS 
Brillanta assistance et ©«Hioureents très nom- 
breux, trop nombreux, eeraii-on tenté de dire, 
si la qualité o'éUit pas égaie à la quantité. Glie- 
vaux attelé seuls, r lie van atteint en paire, ont 
donné l'impression constaate des progrès de 
notre industrie chevaline, dus pour la plus 
grande partie ««développement des courses pu- 
bîiques qui, par U sélectiun; fournissent tes éla- 
(oiks (te cfiaix de qui naissent, par 4as croise- 
ments judicieoK. nos chevaux de service pour la 
selle et l'attelage. 

La séance » est terminât par les sauts d'obsta- 
cles du prix de la Prévoyante chevaux bien 
conformes, cava'iers adroits et hardis, c'est un 
joli sport offert «u publie par 'la Société bip- 
Aujourd'hui mardi f avril 

1 hewre. i" classe, i~ division. Chevaux. atte- 
lés senls. 

3 heures. Sauts d'obstacles. Prix duigné. 
Parcours de chasse. 

La Méthode Aurivoltaïque 

LI SURDITE GUÉRIE 
faire t la 4' page une importante nouvelle. 
LA TEMPERATURE 
Mardi! avril, j." jour de Cnnnfe, It' jour du 

Le.et' du *o4n/ t K. Si, coucuer à h. If. Lever 
de la lune as h. is, coucher 4 h.U. 

Belle journée hier, bien <jne <Je sombre* nuaRes 
courussent au om en grand nombrp. 

La dépression d'Ecosse ai»orde la Norrêga (Sku- 
desnegs, 740 m/m;. l.e baromètre se relève rapide- 
ment dans l'ouest de l'Europe, mais la hausse ne 
paraît être que momentanée. De nouvelles bourras- 
ques. qui se trouvent entre les Acores et l'Amûriiiue 
du Nord, menaeent de nouveau'nos cotes ocrtd<>n- 
tales De fortes pressions couvrent la Kusstet Mos- 
cou, 780 m'm). 

Le vent est modéré ou fnibl? d'entre sud et ouest 
sur la Manche, la Bretagne et la il il est 
ass<5! fort on fort ri'entrp fit et snd en Provenef. 
Des pluies sont signalées dons le nord et l'ouest 
de IKurope; en France, elles o .t ét.' générales. 
La température s'est un peu nbnîH.-ii'e siinros ré- 
gions du non! de 1 ouest. Hier atatia, le Uiermo- 
mètre marquait –7' Moscoa, Al«er et à Mo- 
naco. 

On notait au Puy de DAme, 1 au Ventoux, 
4 au Pic-du-Midi. 

Ea France, un temps assez doux avec cid nua- 
geux et ondées est probable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée sur la Manche et fOcéan, houleuse sur 
la Méditerranée. 

Variations atmosphérique* du i* avril, l'hôtel 

HRURSS BAFOMVna YHERMOKRTRR 
A 8 b- matin 754 •/• 71 au-de«un de 0 
Midi 756 "f" «• 

4 h. soir 757 •" if 

Minuit ̃»* •/• 8* 

NAVIGATION FLUVIALE. i« avril, 7 heures 
du matin 

HAUTE-SEmE. Pont de Seine, à Mantereau, i-57; 
écluse de Vaiv.nnes. 2-Si; pont de Melun, pont 
de Corbeil, 1"72-, écluse de Porta l'Anglais, 
Marne. Sclu3e de Cumièïes, écluse de Cha- 
pont de laTournelle, I"8ï; pont Royal. écluse 
de Surasaee. 5*39; barrage de Hezori*. pont de 
Mantes, 2187; écluse de Méricourt, 

Oisg. Barrage de Vinette, i*93. 

LES SPORTS 
CHAUFFEUR DE MARQUE 

Un chauffeur de marque de pius 

M. Gasimir-l'erier, ancien Président delà Ré- 
publique, cycliste depuis longtemps devient 
chauffeur. 

Hier, M. Gasirair-Perier a essayé une douze 
chevaux, dernier cri, dont la commande ferme 
doit être donnée aujourd'hui. 

AU T. C. F. 

IaeTonring-Club de France nous prie de faire 
Savoir qui) remet aujourd'hui à la poste les re- 
çus non encore payéa de la cotisation de 
pour Paris. 

Ces reçus seront présentée demain aux socié- 
\'¡¡¡,ires. 

COURSE REMIM 

La course cycliste de côte qui devait se diapo- 
ter avant-hier sur la rampe de Chanteloup a dù 
être remise par suite de pluie. 

La date où eUe aura iieu n'est pas encore li.vie 
ESCX4ME 

La société de secours mutuels des maîtres 
d'armes de Paris donnera te Il mai. à deux heu- 
res du soir, son a-s;iut annuel dans la salle des 
fêtes du Grand-Hôtel. 

Voici les tireurs inscrits 

MM. Alessandri, A. Ayat, Bergès, Bettenfeld 
fllj), Bourdon, Gain, Cherbonquet, Chevillianl, 
capitaine de la Falaise, r*ontaine, Gamoty fils, 
Kirotiofler. Large fils, Laurent, M.issolin, Lu- 
cien Mérignao, Mimiague, adjudant Kamus, Rey- 

nSnd, adjudunt Rtiwoet, A, Rouleau, G. lion- 
leau, Ruzè, Soihiez ttia, 

pfati-jue à bon unrehé. réunissant touins tes 
de la trmehir.e de luxe. e*t la WrTrMtte 
Cl(^n»rrt n»i, à T,ï fr. C'estr«"("iHiw**»joe la 
praude usine en livre en «s moment aux quatre 
ceins du monde. 

̃»«̃ 1li)trrreRs, pr?n>z pour Il roule une bicy- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, t- avril. 

Bien que fort abondant, l'argent moatre d'a- 
bord des prétentions plus élevées qu'aux der- 
nières liquidations: it ne s'offre guère qu'4 
3i?tft/0. et te n'est que vers I-» ftn de la séance 
que Orcliissent les taux des reçorts il faut re- 
çonnaîUredansoette tension Hnïl tienre (U-s places 
Pti-aiu'èreK, ttea««*up ommus (» ari.sées que mms 
au peiul de vue monétaire. Malgré tout, la |ila- 
part des ceuri restent bian teuus et! Bourse 
serait satisfaisante saa^ •̃ ̃̃' -̃-=;̃: soutibiâ 
de nos reiUes, dQ au p 

Le 3000, en effet, qi.. rfersier à 
i7, voit discuter viYuaii'Ul lo cours de J< 
ntiil arrive diflleilement à conserver «b liam- 
dation: le report est de02d, 

L'Italien est forme 80. 

Les tendances sont buuucs aussi «iwis to^voape' 
eajittifiHPl, i E.^ûr!eui>j reste il. 73 00 au lieu 
de T5 57. 

îLps étaWiss?mpnts de cr*drt sont bien tftns», 
sans "ien <le plus; le Lyonnais rifilurt- à -t0«7, la 
Banque «Je Paris à le €»mptmr d'Esc»iui>ke 
à5S0. 

P«r«i les vakure de trsation, le Métropoli- 
tain de nouveaux Progrès i 5ii, le reste «s t 
philût plus louri. spcci^lemeut la Thomsoa, yui 
lléohit de à Il 

Le Hio twttle de U\î à bien que ta sta- 
tistique rl«s cuivres indique une diminution îles 
stocks visible». 

Les valeurs Sud-Africaines perdent éeal«m«nt 
quelques points les fiand Mines Unissent a 
les ÛoLiiieWa à M3 l'Ëasi lUud à 

COUHS DE CLOTURE 

Italien 93 22 Banq. Ottomane M4 
Extérieure 73 60 Hio. *t$i 

AVRIL 
THE &TRJES 

h. •'•. Oprr». Reiâche. (MiTeredi. Astartê.) 
Il n. Ti» ffmçali. Le Diuer de Pieirot. lA! 
Village, i.l?' i> «< MrtrthVLa Nuit de Mai 
t> U. lit. (Mmn. ^tor*qtif. 

8 h."3?i. »aBiiertll«. .10 dr>a<re. 

S Il. 3/6. Gynnase. Les :ilHSde Sa/.}'. 
d h. Il' VaHélé*. La Vfine. 

8 H. •'•. l"ori»-SI-Mnrilu. y, 10 Vndts 

8 h. 1 i. *m»Mr«. I*« Deux Orphelém». 
8 h. •'». Th.-s»r»h-»^rniMtiH»i. MenatfH modoroe. 
8 il. •/»̃ enaieiej. î ̃ ron House. 
8 h. \ta. «allé. 1 se. 

g h. 1/4. T*. \niolm antes. Un Client 
tt'I'h'U.V 

8 h 3't Renaissance. Miss [Ifilyert 

8 h. ^o^^vfoulés. I.c Coup de Fouet. 
9 tl. ̃ l'alals-tto.ial. M'aiiiour. 

S h. Bo«iri»!>-i»«riii(ens ̃ i,«« Travaux «fflarcula. 
8 Ur 1 S Mhénee. l'mir étiv aim^. 

• h ̃ • Ojirra-Poimialre ̃- l\ii,:c.lie. 

8 b. l/î- Giuur- Oscnr HourdoiMie. Trois femmes 
pour un mari- 

• h. tn. Bé}««i. Le plus lmursnx tleé trots. 
8 6. Boaffhs-dii-^iorrt. N.ipoitSon. 

Il n. TU. Masuéra. Koutrassu) Oemolsello Ni- 
cole L Agence de» Amants perdus. Le Lys. 
h. Sellurlil». Le Camelot. 

h. »/». BailiruBllfs. Les Exilés. 

8 b. •/• Honmwrtre. La Jeunes»* de* Mom&qae- 
tiiiros. 

g h. Srenelle. Le Lion amoureux. 
Il h. •/». MamparaaMe.– Le Tour du Monde à plotf. 
S h. ̃/• UoIkHbs. Surcour. 

SPECTA(H>BS DIVERS 

Folle»-ner«crc. Tél. 102-89. Taus le» soir» à 8h. t¡: 
Xapoli. Ëii'.ilc Gautier. Les l'aplilons. Delmore et 
Lee. (iillett et ses Phienï. Matin rtim.nt fet. iîh- 
CailnadePmrii. Télép» IHM -T-tti dans ta 
Ifuil terrible. Les Picohiaiii. Pianutte. 
Cadtl baîlpt. Mlln Ar. uid. 
Oljnphi. TéWph 244-68. Uan.* <i.> i-ougy. Xhylda 
dans Intel de femmes. Fatal. Ç' ballet Lsspb»<|U«» 
jongleurs. Diinaucbea, jomlis et Coites. mnim. 
Sr»i«. Téléph. Kntin seuls! revue. PoUn. 
Polaire, Ucllniêre, RchoIui!, MM. sulliac Ctauaius, 
Mmes Lise Fleuron, Uerminy Uirn. et rétes mutin. 
Parisiana. Téléphone La l'oupée amtri- 
EUonrt». Tél. ïlt>-78 vu fa ftrmt. reTtnv 
Diynem, Honoré. r,oss«t. Vanyï!. m~» Marv-Ilett, 
Stelly.Puget.Ies Reinva!. Hlm jVnrt."t TPtns.'mfttin 
l.« Cigale T^lapli 

J. Hlorh.I.idla.AI!- 

Mander. M*" «iau'l 

(iilIc-Rocherhoiiart. i h t 
I' a queue' rpvtie <^n 

jli-1/?, 
On r/f« jolifx frnuite. fantaisie du MM. 
Mitre Snu;il et Victor (Srtl»an. 

ftoureau-eirque. 8 h 1,'î. /̃ frmt r«' 
»ue nautique A grand «peot. 

Les Bon(«, gj-mnast. TWrèai 

Tél. 241-84. Merc -i- 

B.T-io-rUo. Fran 

Les Losaçueê. M 

Hlppo-fil»rf. ex -Hipportrnm«, soeA^tr frani'alsft. 
^rouhainument ouverture ds la ̃aiaon équestM. 
Cirque Wedrano télepii. 240-65J, rue des Martyrs. 
Matines les jeudis, dimanches et fête* Il 2 h. SI!. 
Attractions nouvelles. 

Heiiliii-Rou«- Tous les soirs, à h. 1/2. spectacle 
concert, hal. Uimanches. matinées 2 heures. 
Jardin Bullier. Tous tes jeudi», grand» fàte. 
Samedis et dimanche*, bal h. i/'i, 

NHtWnmn. Viard.,ieud.,dim. «t fête», à S h. 1/2, 
g* bal «ans la salle des Fêtes. Rntrée: i f.ïJlm f«tes. 
mat. dans' Location pour h^nquPts. bais et fêtes. 
Tour KfffW. Ouvertc de 10 du matin A la nuit. 
Au 1" ét.iKe. bravw-rlo,, et bnrn A tous les étages. 
En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr. 

Minée Gre>ln. Fôte d'artistes. Bonaparte la 
Malmaison. Le journal lumineux 

DE LA VILLmi 
DU LUNDI 1" AVRIL 

̃EST! A-K.É8 V*KDB8j PWJL^JJ^JÎÂZ. 
Vland*nen*| Poids vifs 

Rmufs 2.5S4 0«A.07S 
Vanité* OU *n 
Taureaux. !H1 « ïi 
Veaux. 1 «t t) 85 
Moutons. 2t tu 0 J5 
Porcs. 0 73 0 SI 
lUenf* Vente calme et prix bien tenus. 

THÉ CHAMBARD 

de T9 t 
75 c: MBiîra mjbBS Ue ffl a 7? r. cïoletais, de 
:>»à 0à c. veiMiéaM, de 5S à «i •. L» 1/2 kilo 
YcnaT.– Vente plus facile et prix frrafs, 

Un rhoix de WHe, de BBau.- nais, 
<it 0 itj à 1 Cù; cha-npenoi». di« au- 
tres da-ûft* 0 95. L- »..o net 
Moutons Vente bomre et prix bien tenus. 
On coi? petits roouwMdu Centre, ih>. i 0V> h 
ilb; métis de Qrie. «le 0 95 k i 00: métis beauee- 
r*n-\ à 0 9T. 
Ue il! kilo !).̃̃ 

Pores. ,jx. 

On cote li A «.i 
et ceux de Centre, ac u ii a u ai). f. 
A ta i>iw» nn rôti" fieOW ;> n~:î • 

Encres J. qa-rdot 
bijou 

IroTçfiTmt pas les Plttmes, 
•UtLETIM 

«̃àrt««», fleur, les le (la*. jM ,<» ttno* 
a sa • «« i 
tUep.iai Ji 64 a%<jj 
Ofrniura.i » » îl w ;dei-ni,>rs.l I» m I l» » 
Soutes, le* 100 Kilos Atralucw. las kUot 
M?1-. 15 ̃̃ Mi! ;*M> 
M»n -.miui. ti M;i. 'S SS 
d» mai Ib ,i> i i«M 
4 Uernieri. HSliils 4 <torni«rari 10 8. W T» 
u«â« «a «»im. ««looku. Uttiic um. i«a m inkwi 
Disponible J es Disponible £»7 J» 
Courant. »i M Uni cmfram. -ai Ts M» 
4 de mai n 
i (.larniwM M » t rs M J SI «i 
licoou. l'hPClo au a m- Sucrci a* i, l«i 1W kilo* 
(̃JnurajM. ij 74 rant. «T M 
te- s» 21 «* j9 «t 
t^l*o*«r». Si 7i Juili.iotit *m «•« 
urauMUou vP^Hj» » t. ̃ »;>j-i» 9i 94 mj 
Sto*K(yi»si 10 Sîb '7 Si» 
sucras «sfnités, de tas 
suor«* l'affl n«s sur auc.. cu oata> 
ses, ua wi Il lâï 

Faruus de ototianferù!. On cott mvrmte et 
Torbaii, ? m autr*inaarau»a. d# 9& 50 •« )M 
i"u kilo*. 

Vtnww I 11 fi I IWli rauanEiun(iwaocNE« 
WU du FUcoa il dam» 2. fr 50. >ui loultt riiiluau. 
LE HAVRE. l"A\'iilL liEPKUHS. 

COTONS 1 LAINES CAFBS 

Louisiane «n auint (la* M kilos] 

Ouvert Uûtura j Ouv. j Oôt. j ©uv. j e»a*. 

Avr:i :SS ..| SS 2S 
juin 
Juillet., S 
Août.̃ i', ui ,1>û j<5 ai 
Septoml) 

Les DÉVIATIONS 
Piocirrv«ii<m de la ouljno» v«riéliral«. la tnul de Pott, 
lB«iljboSito du liait. la lordose l'»fiaiM«moO* 
dn ép&ulf s, t«« d£>* rond. et voûtes, ia smille flan oO)o> 
|i!*[«», les devisnoos de la K'ie et du «au, in «coliOM à 
tons \r* ii<-Rrw., «ont immédtoliawt arrtt^a, B«*n«. 
et dMauuulei tous le» *f««, fur la corast 
rtlimsmr de M. Claverie. l'«iR*»Jet»f«fthO|>*<li»te «l 
renommé, dont les tr&vaux sotKA])j>niavp« pnrunftes la* 
sommité! médiralei. Ue corsci. aUmir«lilom«ut éiaMi 
Sv«c les (lernieis perfrf tinnneniet.i» de ta icienro, eN 
d'une sotHiitat «l d'une \rxltrf.r. mouitKt «SI lacilemvot 
auj>|wrie n\ému par la* kujcu les ptm datuattx 

Lus déviation* des jambe*, du #man, du chevilts^ et 
Il. titaaa, la cuxalglc, l'h*n>i|>R" I* parahsi* înlww 
lile. V&aky\usa do. bras et des j\mlu's, ïcx fii^ils-bots. laai 
pieds pUt*t et toutes !ei mnlndiL-ii de la moftile at des os 
«uat ri'm'iàUuo» et guéries par des appareil* nonvoias 
•n»^iaU.iM«aicouttruiu pour chaque cas. Mrs* et jambes 
artilkïuU. 

Le cwtulogup ilhiatr* où ce» merveilleux Appareils as 
tr6uventdéorUa*tra)irascat#assienV(iy^ gratiact iraaoa 
à tontes l«s pcrfionnew qui le demandent a M. Claveria» 
t'M, J'âuboiirR b.uol-M*iiui. A paria. 

M. C.Uvrru mile U$ maUd'i tt fait lHi*mtm l'appli- 
cation de srs appartilt («ut In )nurs, d, i hevret if AwrM» 
mtmt ici Jimar.cha ri ftltt Tratiemciil pir <:»rretyWtH*$ 
Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

lk NUMéno ae.tTtMtK 

Agriculture. .T -nre 
il (n:f|i(Hu«r. h' •: He.r-i 
UioL <i '•».; A 
l'A" l'iinen. lv Si:hril>,iux A pro» 
po, île ti-ùtles livrée* A l«i cmltsre. 
Vltioultura. (i. UaLUnchoîi (lueslious viti- 
«oles. P.: Revue vinieote. 

Hortlauiturt. j. N'annt Paires d'autamna. 
1.. lianry Itevue des Ouraisons. P. Fruits 
et Li;.minies aux Halles. 

£1.8118 et Basse-Oour .T. Trouve: A propot 
de U llùvre Loum BriicUeLnm- LW 
foules bonne!! pondeuses. 

Législation -le. Léon Lesagï Question* 
diverses. 

Ravue et Nouvallas da l'étrangar. R. Vnm- 
près. L'iadufltrie des raisiaa »ec« à Mala^t 
avec fig.). 

Alimentation. O. Canu Falsification 6m 
denrét-t alimantairo»!. 

La VI» pratiqua. fttctttes et Conseils utiUi. 
L. B.: Uoalre la rouille Ses alyets en fer dé- 
coupage «la verre. J. T.: Giamat de Lois. 

météorologique. 

lie |4«s «gréabto 

(tas Forgatiis. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

w 56. Feuilleton du Pbtit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIR 

LA VOIX. DU SANG 
xx 

Le père et l'enfant 

Rue Chaptal, Jean était toujours avec eelTes 
que Michel Bertin avec tant de soucieuse 
raison avait appelées ses gardes-malades. 
Ah! oui, Germaine avait bien compris ce 
que, d'un mot et d'un clin d'oeil, Michel avait 
essayé de lui expliquer. 

Cé pauvre cher petit, il était en proie à une 
de ces crises de désespoir et de décourage- 
ment qui sont mauvaises conseillères. 

Il ne fallait pas, non, sous aucun prétexte, 
le laisser seul avec lui-même. 

Qui sait ce qu'un délire de fièvre, un tram- 
port de folie pouvait lui inspirer. 

Et elle restait là, essayant elle aussi de ré- 
conforter par ses maternelles tendresses celui 
dont Denise s'était emparé. 

Celui que la mignonne n'avait garde 
d'abandonner non plus sa désolation. 
Mais à mesure que le temps marchait, la 
tache dea deux braves créatures devenait plus 
difficile. 

A l'engourdissement de tout à l'heure suc- 
cédait maintenant une agitation d'impatience, 
d'inquiétude. 

Quand on avait sonné voilà quelque 
temps déjà quand le pas de ces deux hom- 
mes avait retenti, mal étouffé par le tapis du 
couloir. le pas de ces deux hommes qu'on 

ne Broca. Paris, aa*éerhr*U 
1. 
priee ptm fort que jaauia. 
m'écrit de prendre votre EU- 
air et qu'elle conatltplaaievrs 
peraoaoes dan. moi «ai nt 
v<mj me. guéries. J'ai an 
doaleora dam le des et je 
satigve, m empêche de dormir 
et amène souvent des reavoia 
4e nwarrittire. Je m'ai pu 
sV..j>[««it«ti» me force à mu- 
geruo peu le soupe. Ht«r, j'ai 
rendu dea gorgées de bile. La 

eoovr* â« sneurs. J« >tiif bien maïiienrettt» et »*u plu» sVapoir 
qa>n voire Slixir. Envoyez m'm ta O&cok pour eu»j»r. 
J'owliHâit de voni dire que je n« peux pu prendre ma rdspîrft- 
tios t't eonuot si j'au&is étouffer et ma poitrine ùfQt. » L« 
r: Octabrt 18P8. j. reçns la lettre suivftnU: c Vrai, tous ponraz 
liire tf«e votre remède Mt box A la prvncv* eaïLLtrtfe, J'«i 
diji Mnti <m'it m faillit da bien. Au txmt de 3 jour*, J'ai 
té da 6 kiloa. Je continue le traitement parce <tm le froid 
L'EUmr Dupeyroux Mt U «eui apéciiiqae de» >na)*dka micro- 
bienaes de l'appareil reipiutoïr*, rhume* aég ligét. broadbite*. 
chronitjaes. caUrrbe», tuberculose au 1" et i." degré, lar^agites, 
critbvwenti M *aog. •ppr««sion.U cauterî*», cicatriu et détroit 
lea asierobei castes de et» affection*. 11 m'a guéri autrefois d'un» 
tubereruloe* pulmonaire a« 2m* degri eut j'avais contractée à 
l'Hôpital Lariboiuèreou j'itaislnterne; c est peurepoi jem'efforce 
J '«a voie on il ko» d Étutr Dopeyrous franco en gare contre 
fT. 40 en m» n] a t- posta, 4 flacon contre 14 fr. Eug. Dopavroux 
Pharmacien de 1- classe. Ancien Interne ùea Hôpitaux, r– 
et franc*. 
LES PERTES 

EN BOURSE ET HORS BOURSE 

p R Km m ^l)lr pariictuiii* L1ALTA. banquier. H*it»Kiixe. 
Départs et Arrivées it& 

Le paquebot Atlantique (C. R.), venant de La Plata 
et du Brésil, est arrivé à Pauillac le sa mars, à 
10 heures du matin. 

Le paquebot Cordillère (C. R.), allant au Sénégal 
et au Brésil, est arrivé à Montevideo le mars, à 
i heures du matin. 

Gagner. 

PETITES ANNONCES 
Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CJNQ Lieues maximum 

CES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
.tent- dem. prov. et étranger par Caisse Francaise do 
de Paris, Créd.Voncconform.àU loi. Séc.complèt. Forte 
rrm. pt'g'rat. Posit. sûre d'aven'. Kc- aVr.St-LaJare.Pans 
Eli LOlBS tenue SociétA yrançaise, St-Detu». 
Tvt IDO Ttnce doirenls'adr. ou écr. au • TraTauleur .1 
S.b4 Bormc-NouvcUf En co inomcntbeaoc. d'engagem". 
rrtiers publicité sont dcm.» Annuaire Monod •. S'ad. 
r- Cliantilly, tous lea soirs 6 ktli.. eicepta jeudis. 
» incowr. 3,000 I. outra»iiUtairtohe««ol. b« 
UOUlttE chausMtto» Miiacooture. mieux qu kU main' 
Trti facile i apprendre. 'i.OOU ceriil.Uens- franco* 
g- que Arbto. Loodrea, Bouitnwat 8tc' 
IV" remue*, 10 k. gratia.Pravet. i Cadeaet (Provenca). 
bons prix, agent* «temandi» avec r*f. 
ClrK> JaUaffeaa du IÎ»Tre, 96, faub. du Temple, Parts- 
lieourOeri. r*trmt*s. rentiers, etc.. peuvent accjoiue 
•Mi«4bl«m' leurs revcniu p' une nprteentabon Unono- 
rableet facile, »̃ aucun Mutuelle 
d« France et dee Colonies. 43, rue de Chstoandun. Paris. 

Ne 138. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS PAMILLB 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN LNÊQII 

OKCXUÉMB PAUTIK 

BATARDS 

XXXIV 

Un scandale 

Depuis la disparition de sa caissière, le bar 
des Princes était en deuil. 

il n était plus le bar unique, le bar uas 
égal, le bar au-dessus duquel il n'existait rien 
qui vaille, le bar, enfin! 

En la perdant, il avait perdu sa principale 
attraction. 

Les UîRanes, avec leurs valses langou- 
reuses, les coktails, les petites tables et les 
boxes où on loupait si bien dans l'intimité, 
|u'<Hait-c« que tout ctla? 

-'Rien en comparaison de la fée disparue! 1 
Les clients cependaut ne se mettaient pu 
bus en grève. 

On y voyait teujours Champinelle, le petit 
marchand de fondants et de bettes pour 
étrennes et baptêmes, le baron de Brides et 
le vicomte Gaston de Hieux, plus bruyant, 
plus tapageur que jamais, à la suite de ses 
échecs et de ses déceptions, l'épiderme de son 
amour-propre plus déchiré 4ue celui de son 
visage, exaspérd contre l'innocente Marie- 
Madeleine et surtout contre Marcel Brouiin, 
qai s était placé entre elle et lui et l'ayait ar- 
HCbée de tea malos. 

avait fait entrer directement dans l'atelier. 
Jean avait anxieusement prêté l'oreille. 
Les voilà, avait-il murmuré. 

Qui?. demandait tout naturellement 
Denise. 

Rien. rien. une visite que le père 
attend. 

Et il n'en avait pas dit davantage. 

D'abord. il ne voulait pas. à aucun prix. 
que ces pauvres chères fussent informées. 
Il en avait déjà supplié Bertin 

Qu'elles ne sachent rien, au moins. Que 
cela se passe entre hommes. 

Et comme Michel avait promis, Jean était 
déjà rassuré sur ce point-là. 

Elles ne sauraient rien. du moins par 
avance. elles ne s'inquiéteraient pas. elles 
ne s'affoleraient pas. elles ne se douteraient 
même pas. 

Et, toujours l'oreille au guet, il était re- 
tombé dans son morne silence. 

Et puis. voilà que, de nouveau, on avait 
entendu des pas. Ces gens-là sortaient. 
Et ce fut alors une première crise, oui, 
il faut bien l'appeler ainsi, une première 
crise d'impatience et d'anxiété. 

Pourquoi donc, Bertin ne reparaissait-il 
pas ?. 

Ah voilà, enfin, qu'il entrait. Mais avec 
un air bizarre. son chapeau sur la tête. 
comme un homme qui se prépare à sortir. 
Et à Jean qui avait couru à lui 

Jeannot, lui avait-il dit à voix basse, il 
y a quelque chose. dans l'affaire. qui n'a 
pas été prévu. un renseignement que. l'au- 
tre. n'a pas donné à ses témoins. et qu'ils 
ont voulu aller lui demander. 

Mais quel renseignement, s'écriait Jean 
oubliant déjà que Germaine et Denise étaient 
à quelques pas. aux écoutes. 

Plus bas. Plus bas. mon enfant. Elles 
vont t'entendre. C'est un détail de nulle im- 

LE MALT D'AVOINE Il 

ett 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 

Lans tous 

les 

Potages 

POMMADE m OUL.IN 
ttnfn-it Dtrtrst, Svuto.il. Routear$,Dimênftâlti>m,£tiétnt, 
Himtrnia-. Fait pepouwjer les Ob*T«mx et les OU*, 
1s rat franco 
BHaEvteux eo'\ Blanc *V^-W W Payabia à S mole 
B. AOKL.IZ.PTcpriet>ire.VUIaHoiier,aBt:ZlEU8(U6raulu> 
VI SSS- 
̃ ̃aB]«e<PsMameiità««(i«can«(eaiiccB BE H 
ErmcPréeittiit te 11 LIGUE du YIOHF*O»S. i tCtltŒBtGiri'i. 
( PANAMA a LOTS 
Tirage Avril 19O1 

,̃500.000-100.000' 
t Tirage» par A* tau Iw ieu n>U) nui jinmi t h. 
« f •» W. faj. ïtr. «« awis »erjt«t St wHx. Des i" nrsenmt m 
«uticiH ml ut tinta pwr bttcnliU ta lato. (Tout utetntr p«t 
Ttriisr «a ttin witer sot faiîhets l'ittslente ta litn inti). 
E. STAUOE, B0,m<dcaT«urn»llei, Paris (»i:«n lonte (H 1177). 
hait i ùtin Caaio.V'illi Parli.Cnd. Feaciir, île. Dtm Rtastitn 
VIEUX DENTIERS 
PRÊT à gens gênés. Bordier, il' villaSt-Michel, Paris. 
Aa««ea%rfia%H.aaai Rien A payer comptant 
̃ Buoci, Mrnb:ts et tons objets. 
Aux ENFAMTSth la CHAPELLE. 114»-. rue et la Cha»eHe. Pari» 

compagnie parisienne de Détaxes, 16. rue du Parc- 
Royal. Par.s, demande courtiers Paris et banlieue. 
parents, cherche emploi quelconque. Ecrire a 
M. Louis, 97, rue Legendre, Paris. 

On demande jeune homme. 16 fi 17 ans, aTeo bons cer- 
tificats. 3 fr. par jour. S'adresser rue de la Perle. 
SERVITEURS 

CDlTIçl M"'Paiil«t, 131, rue St-Honoré, enroie gratis 
Il toute bonne qui en fait la demande le 
moyen de se placer le jour même de son arrivée à Parfis. 
Bnreaulonde en 1846, pi. assurées de suite çuusia.f.decb., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.),b*Ve>ltsire 
̃onnepdeParisetproT.qui dés. Tous plac' de suite,adr.- 
B vous à la Moissonneuse, 113,r.S'-Hoaoré. R. à pay. dar. 
DâàMiBS veaecau bureau modèle, 6,place de la Bastille, 
DOtlIYno c'est la, que v Irourerec les roeUlouio» places. 
nit dttwaudn bonne 36 fr. et femme de chambre tre* 
Vil s*rwu(<e nv. certiticats. Olbault. 5. r. Petits-Champ8. 
FONDS DE COMMERCE 

nArm acheter bons fonds, bourre, œufs, lait, TolaiUas, 
rwl'll justifiant d'un bénéfice certain, s'adresser en 
toute conflancn M. Jadrat, rue Pont Neuf. seul 
vendour spécial do cas sortes de fonds. (3f année 
ni rnnn «LMifa Après décès Loyer f. logé. Prix 
Bh>nnB3SO0 f. yacmtéa.Jadral, 97. ru» du Pont-Neuf. 
BlHItnis Choix d autres Jadrat. 97. rueduPont-NeuX. 
lliri ;| VI BD A vendre propriété ot matériel produi- 
La Ronce, à G\iérard ,.Seine-et-Marne). 

uraoliq. g4 boulev. faceetateou cochers, belle terrasse, 
TUIB marquise, recette 91 fr., traiterait av. t.000. occ. 
p' ménage. CommerciaJ Ottice, M. b. Bonne-Nourelle. 
Teinturerie itc*d. MaJa4. B. log' au 1". S'y ad. Tir. Léviai 
<iafé blll coia, bd St-Qermain, loy. «*3, log' 3p. au t". 
liA3 34,000, t pr. eo » a. av MO0. 8oudière,IO.r Turbtgo. 

il avait d'ailleurs mille raisons d'énerve- 
ment et d'irritation. 

D'abord, ses finances baissaient avec une 
sinistre rapidité. 

C'est surtout aux approches de la tin que la 
débttele d'une fortune s'accentue et devient 
terrible. 

Ses créanciers montraient les dents et les 
huissiers se mettaient en mouvement. 
Déjà le papier timbré s'empilait sur le bu- 
reau de son charmant appartement de garçon 
du boulevard Saint-Germain. 

Il n'y avait plus moyen d'ajouter une hy- 
pothèque à la longue liste de celles qui gre- 
vaient sa dernière forêt et ses dernières 
fermes. 

Quant aux valeurs recueillies dans ses c%<a- 
breux héritages, il y avait beaux jours qu'el- 
les s'étaient volatilisées. 

Et cependant, que de successions lui étaient 
Que de regrets il devait avoir et que de 
mea culpa Il il penvait fain 1 

Pour comble de déveine, la bonne comtesse 
de Pleyber lui avait fait signifier par sa 
vieille amie, madame de Fuissey, qu elle le 
déshéritait et lui défendait de jamais reparaî- 
tre devant elle. 

C'était le coup de massue final. 

Encore quelques semaines et les usuriers 
les plus aventureux lui auraient fermé leurs 
caisses 

Aussi roulait-il dans sa tête les plus sinis- 
tres projets. 

On peut dire qu'il .'avait plus qu'une idée. 
Se vengeur et mourir. 

C'était surtout Marcel Broudin quil voulait 
atteindre. 

C'était à lui qu'il devait ses revers, ses hu- 
miliations, l'échec de ses combinaisons et sa 
rage se compliquait d'une jalousie furibonde. 

portance. pour la constitution du mandat. 
Je ne peux pas ici t'expliquer. Mais un des 
témoins de M. de Sartys qui est militaire. 
officier de hussards. se montre très forma- 
liste. Ça n'a, je te dis, aucune importance. 
Ça va être réglé aussitôt. et ces messieurs 
vont d'ailleurs revenir. 

Quand. 

Bertin hésita presque, mais entrant résolu- 
ment dans la voie du mensonge 

Ce soir. 

Enfin. tu me jures. Ce n'est pas un 
obstacle.. que tu crées. Tu me le jures 1. 
Et, de plus en plus engagé dans la voie de 
ce mensonge qu'il ne songeait guère se 
reprocher, Bertin répéta au pauvre enfant 
Je te jure 

Et toi, alors. où vas-tu 1 

Moi. je profite des deux ou trois heures 
qu'ils nous laissent, à Audebert et à moi. 
Et laacé à présent dans cette voie du men- 
songe. lancé grand trahi. il n'hésita même 
plus pour ajouter 

J'ai un rendez-vous. Un client qui at- 
tend chez Durand-Ruel. et ce qu'il doit s'im- 
patienter. je n'ai que le temps d'aller bien 
vite. A tout à l'heure, mon Jeannot. 
Et il était parti pendant que Jean retombait 
dans son mutisme accablé. 

Et voilà que deux heures. trois heures 
avaient passé. Bertin ne revenait pas. 
Et Jean devenait de plus en plus agité. 
de plus en plus fébrile. 

Maintenant, il ne quittait plus du regard le 
cadran de la pendule. 

Pourquoi n'est-il pas là, murmurait-il. 
Qu'est-ce que cela signifie t. Il ne m'a pas 
dit la vérité. Ah il y a quelque chose qu'il 
me cache. quelque chose, sûrement. qui 
s'est passé. qu'il n'a pas voulu me dire. 
Et Germaine. Denise aussi. s'aperce- 
vaient bien qu'il les oubliait. tout à fait, à 

Oajantl aatwai «t awan pUtre Repreade «oto! qoi m »l* pu 
if. DBLO1C. VmME**m KBt son Duuximk piuu *i–ncalar» (Vmrdm* 

BELLE JARDINIERE 
2. Rue du Pont-Neuf, PARIS FETES de IPAQ UES 2. Rue du Pont-Neuf, PARIS 
MISE EN VENTE des VÊTEMENTS dÉTÉ 
pour HOMMES, DAMES, JEUNES GENS, FILLETTES et ENFANTS 

Chemises, Bonneterie, Chapellerie, Chaussures, Cravates, Ganterie, Parfumerie, Cannes, Ombrelles, etc.. 

fonds à céder de à 20,000 francs. Pari»- banlieue. 
Voir ou écrire directeur maison LelèTre, 1, rue Fran- 
çaiae, Halles, fondée en 1874. 

BBIBDD Bastille. Décès. f-. par jour, 300 litres lait, 
BBtnnfi y,l appartement. Prix f. comptant 
PnliKKInBlJia 35 Prix francs, occasion. 
DVIIBBD Laiterie, Champs-Klysées. Affaires Ir. 
Voir on écrire D" M" Lefèvre, t. r. Français», Puis. 
B1DBTBDIBJ1' madras tr coquet, loyer 656 fr., log. 
I ht nlfinlfi 2 pièces, bénéfice net fr. par jour, prix 
1,200 fr Commercial Office. bout. Bonne-Nouvelle. 
UCDfiUDIB Bonne petite maison. A ff. 70 f. l'x 1000 f Occ. 
IBnliTiHlB p' dame. C'1 Office. 49, bd Bonne-Nouvelle. 
rOBlierie chaude prl-« pds boulev. tuut marb. etglaces. 
LnBM Rec.tOO f.Pxiaxi. Office.42. bd Bonne-NouTelle 
DWatAV acréable et facile, tenu 9 ans. Quartier riche. 
DbTvT Tr belle position p* dame, auc. risque S'ad. Tein- 
turerie du Commerce, 6. bouler, des Pill&s-4o-CalTat»e. 
ituation de 6,000 fr. nets offerte a personne sériense 
3 disp. 2,000 f ou garant. Turquin, 5. r. St-Marc. t il 6 h. 
tonn fruiterie. Tins, cause maladie, loyer 400 t 
BrlliPtuli S'adrfjs. de <i k 4 b. Letour. S, rue Balagny' 
Kuamwce de gros facile et agréakls. Articles de vente 
h forcée. Clientèle des maisons de Paris Bénéf jus- 
tif. Prix S.aoa'f. Détourne, me du I^ouTre, 
fïVBDB commerce d« luxe facile i tenir p dame arec 
h udRBR 2,000 f en garantie M*' Feart,U7,bd Maganta. 
Bpic«ria, fruiterie, loy. S'y ad.t3, r. Pache.R.d.ag. 
I P propriétaire d'un immeuble où s'exploite un bon 
lia petit fonds de vins liq., ferait bail avantagera à 
travail!, sérieux dieposant da à fr. Situation 
admirable pr g»reet sur route nationale, 15 kil.Paris. 
B. matériel, b.looal. jard, bosquets. Kl If. 50. bd MaarenU. 
/<i Ba>« Ueéaconi. f«Montmartre.Afl.92«OO.A«aoe. riche. 
IwflO At. 150». Décfe». Augicr,Z3,<JhJns--Autin,-itS h. 
DÉBAT poor dame rapp. net f p. Facile agréable, 
PBt V avec l.aoo f. Augier, Caauaaée-AntiB, 2 à fl b. 
napeterie m«roer. journ. Pxt.400 tout compris. Le}'.690 
air. tog1. Maladie grave. TrémoMère, 11 àis. r. Droact. 

Le jeune avocat était ain6 de Marie-Made- 
leine. Pouvait-on en douter ? 

D'un autre côté s'il l'épousait, c'était à lui 
qu'irait cette tortue que la comtesse de 
Pleyber donnerait à sa protégée. 

Ce rival trop heureux lui volerait donc en 
même temps des biens qu'il considérait 
comme les siens et la femme qu'il avait si 
longtemps convoitée et poursuivi-. 

C en était trop. 

Il avait impatiemment cherché l'occasion 
d'une rencontre. 

Pendant quelques jours il s'était placé 
résolument sm le pusage du jeune avocat. 
Il ne l'avait pas aperçu. 

Alors bout de patience, dévorant son af- 
front, comme un cheval ronge le mers de sa 
bride, voulant un duel à mort dans lequel il 
se supposait l'avantage à cause do sa supé- 
riorité présumée de pilier de salles d'armes, 
il écrivit ces quelques lignes 

« Monsieur, 

Je vous ai dit à l'Hermitière que nous 
» nous rencontrerions ailleurs et vous m'avez 
répondu 

» Quand vous voudrez. 

» J'attends en vain l'exécution de cette bonne 
promesse. 

» Ce soir, je serai à cinq heures au bar des 
Princes, un endroit dont on vous aura beau- 
» coup parlé saas doute et que voua conmais- 
ses à merveille. 

» Là nous imaginerons aisément, avec un 
peu de bonne volonté de part et d'autre, un 
prétexte de querelle qui ne compromette 
personne. 

Si, comme je veux le croire, vous n'êtes 
» pas un lâche, je vous y attendrai aujour- 
û"hui et tous les jours à la même heure. 
m Civilités, 

» VrCOKTK GÀâtOM Du RlZUX. • 

présent.. qu'il leur échappait. que tout 
l'heure elles n'allaient plus avoir l'influence. 
le pouvoir de le retenir. 

Et c'étaient, depuis un moment, des re- 
gards déiespérés. affolés. qu'elles échan- 
geaient toutes les deux, lorsque Jean, se 
levant brusquement 

Ah quelqu'un. j'entends. 

Oui, avant tous les autres, il avait en- 
tendu. 

On ouvrait en effet la porte. 

De nouveau, des pas se faisaient entendre. 
les pas de deux hommes. 

Comme tout à l'heure, ceux qui entraient se 
dirigeaient directement vers l'atelier. 
Ah s'écria Jean. Ah l je vais doac enfin 
savoir. 

Il avait fait un pas ywsr oertir de ce petit 
salon où, depuis de si loogues. de si pd- 
gnantes heures, il restait sous la garde de tel 
deux tendresses craintives. 

Jean, père a dit qu'il fallait que tu l'at- 
tendes ici. 

Et lui, éloignant obstinément presque 
rudement cette Denise qui lui faisait un 
lien de ses pauvres bras tremblante. 
Non. laisse-moi. laisse-moi– 
Mais il n'est pas seul. 

¡-Peu importe. je veux savoir. je ne 
veux pas qu'on me trompe. 

Mais il vient. il vient lui-même. tiens 
écoute. 

Et, en eff et, c'était Michel Eertin qui ouvrait 
la porte du petit salon. 

Eh bien interrogeait Jean avec un cri 
d'impatience. d'irritation. presque de co- 
lère. 

Eh bien. mon enfant. 

Tu vas me dire, j'espère. 

Viens. 

Il s'était précipité. Bertin aussitôt avait 
refermé la porte sur eux. 

La Méthode Aurivoltaïque 

LA SURDITÉ GUÉRIE 
par 

LAUDIPHONE BERNARD 
Dans le monde scientifique, les praticiens sont en 
ce moment sous une impression profonde, bien 

justifiée par les Innombrables 
guérisons constatées chaque jour 
sur des, sujets de tous les dges qui 
L'Audipfaone mvisibio Bernard 
suffit en effet pour rendre foute 
aux sourds, même aux vieillard» 
`ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la 
méthode aurivoltatqae seconde avec 
efficacité l'action électrique de ce 

merveilleux appareil, lorsque les sourds souffrent en 
Même temps d'une affection de La gorge et du nei. 
Voilà ce qu exposo clairement le journal 

LA MÉDECINE DES SENS 

dont la mission est de propager partout les bienfaits 
de VAudiphone invisible liernard. 

Une Distribution Bratuito 

de cet intéressant journal est faite tous les jours. Tous 
les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçu doivent le ré- 
clamer de suite ou écrire au Directeur dt l'Institut 
Yationai de la Surdité, 7, rue de Londres à Paris; 
il leur sera adressé franco sans aucun frai*. 
If |Mt!aX»«r»éri**rBS'!a"3lf Xt»! 
B/A'i'rc^u vorre çart, réa't comprise. Payable 98 jours. 
W lu. UtbSeir du DOMAINE BEAU-SITE. Dru NARBONNE UUil. 

VINS liqueurs, billard. coin. rue de Riroli, tenu 9 an?. 
ÏIn5 Loyer 7&0 f. 3 salles, terrasse, 195 f. par jour. Bssal. 
Prix t,500 M/a cpt. Décta.Bcsnard et C". ll.r.Hergere.i 
Papet jx.gare Nord-Net 5. ooof. pan.Pxa.500f Besnard. 
Kpic<;rie,vin8,p"8t-Maitin.AT.l,«X)f. 180f.pjrBe«nard. 
Teintu"carref .Drouot, produit HOO0 net, p" 3500. Besnard 
notera voyageurs, gare de rEst,34ch.maison moderne. 
Loyer 3,000 f. Bénéf. t. nets justif. A céder arec 
fr. Divorce. Besnard et C", rue Bergère. 
On dem. dame ou d"' disp' de 1,000 p' t. dépôt de pain 
rap' 18 f. p. jour. Beau log'. Henry. 1U, rue de Provence. 
On dem. dame ou ménage avec 1.200 f p't. dépôt de vins. 
Cantine rap' 6,000 t. p. an. Henry, H4, rue de Provencc. 
Papeterie vend 700 jx. Loy. 800 fr. logé. Rue Joufla-oy, 34. 
Avec 1,900 f.Vius-liq.fg Montmartre. Loy.UOO.b logé.î'p. 
iil«o liq aui Halles.loy 900, loRéau 1*A(J. 275 f.p. ir just. 
TiBoPx f f. cpt. Décès. Pierre U. 6, r. Halles. 
MAIMI 30 n" touj. loaéa. Loy. rapp' t. net p. 
nPlCli an-Px 10,000 f ̃ 1 li cpt. Forf.Pierre Q. 6, r.Halles. 
/iéa»»fc|i»I>ébitde Ubac, rapp1 ll.OOOf. p. an, oflerteà 
OBRAnUI personne dispos' 8,000 f Pierre 0, 6, r Halles. 
précédent. Bains spl^ndides, quartier 
UlAiASlïi Opéra. Bapp 1 8,090 f. garant, p. acto. Cède p. 
5.000 et facil. Dissolut, de société. t'ierro, r Halles. 
ilél AAABB bénéfice oetp' an, en prenantlasuited'une 
Zi,"fV FR. ana^eadimniatranTeexistMitAap.aAansel 
n'ayant eu que 2 titulaires Pas de connaissances spécial. 
A céder ». -urgents'il y ayaranties. Pierre, Q. 6. r. Halles. 
I 1VA1B a louer laiss1 netli.O00p. an justjf. 9ipl. 
LilWIUÎfssor ,ch chaude, 3usécb. Ix>ngball. Mala- 
die grave. P. G«ntieo etMoreau, 5S, boul. 8ébastopol. 
II Boa matér.,a3.de conf ..donne net 25.000 f p an. Traite 
av. 38,000 cpt. P. QaqUan et Moreau, bd Sébaatopol. 
BÎtnsi bd Sébastopol, ifi n-, loy 3,000 f. casael. Pi'»» 
ËUlBL l/îcpt. LavriUat, prop". 107, r, Saint-Martin. 

Il mitl'adresse: M. Marcs! Broudin, avocat, 
rue Louis-le-Grand, appela son valet de cham- 
bre et commanda: 

Prends cette lettre et va trouver ce 
Broudin s'il n'est pas chez lui, porte la au 
parc de Neuilly, rue Borghèse, villa Colombe. 
Pas de réponse? 

Non si on t'en donne une, prends-la. 
Autrement pas besoin. 

Au moment où le vicomte donnait cet 
ordre à son domestique, deux heures ve- 
naient de sonner. 

Marcel Broudin était son cabinet de la 
rue Louis-le-Grand. 

C'est un endroit tranquille et charmant, au 
fond d'un de ces vieux hôtels auxquels la 
graee incomparable du dix-huitième siècle a 
imprimé sou cachet, un petit rez-de-chaussée 
surélevé de quelques marches, avec un ves- 
tibule assez spacieux, un grand salon tout 
lambrissé de boiseries blanches rehaussées 
de quelques panneaux de lampas rouge, et, 
au-dessus d'une large cheminée de marbre, 
un adorable trumeau représentant une de ces 
bergerades qui étaient si fort à la mode au 
temps de Boucher et de Watteau. 

Deux fenêtres donnent sur un jardin enca- 
dré entre les hautes murailles des maisons 
environnant. 

Un bureau, des sièges, une bibliothèque 
en formaient l'ameublement simple mais con- 
fortable et d'une élégance de bon goût. 
C'éUit tout. 

Marcel se plongeait avec déliées dans une 
lecture qui devait lui paraître infiniment 
plus intéressante que celle des dossiers entas- 
sés auprès de lui. 

Une lettre lui était arrivée le mutina lavilla 
Colombe. 

U lavait lue »▼«* enthousiasme il aTait 
Muté au cou de sa taite en Ju^ disant 

Et maintenant. au lieu d'aller plus loin. 
au lieu de le conduire tout de suite «Uns l'ate- 
lier, le peintre restait là. dans le couloir. 
répétant avec une émotion. une anxiété vi- 
sible 

Mon enfant. écoute. 

Pourquoi es-tu embarrassé t. Je le vois 
bien. Qu'y a-t-ilî. je veux le savoir. 
U y a. oui. un incident. 

Ah 1 un obstacle. j'en états sûr. Mais 
je te préviens. il ne m'arrêtera pas je le 
briserai. Si ce n'est pas avec ton aide. eh 
bien, je m'adresserai à l'aide à';tn autre que 
toi. Ah! c'est ce que tout de suite j'aurais 
dd faire 1. 

Mon pauvre enfant. il n'y a pas d'obs- 
tacle. Il arrive seulement ceci. 

Et résolument. car il fallait en finir: 
Quelqu'un est là. qui veut te parler. 
Qui? 

Viens. tu verras bien. 

Mais jo veux savoir d'avance, moi 
Qu'est-ce encore que ce nouveau retard. 
Pourquoi maintenant s'adresse-t-on à moi et 
non plus à toi et t Audcbert? 

A tout cela on va te répondre, Jean. Et 
je te l'atteste dans toute la loyauté, dans toute 
la gravité de mon amour pour toi. tu me re- 
mercieras, douloureusement peut-être, 
mais tu me remercieras avec une infinie gra- 
titude de t'avoir mis en présence de celui qui 
t'attend dans mon atelier. Viens. 

Et comme il parlait avec une étrange. une 
solennelle conviction. Jean, avec tout le 
respect de sa tendresse filiale, répondit à son 
père d'adoption 

Alors. je n'al <ju'à t'obéir. 

Et d'un pas alourdi. d'un pas découragé, 
il suivit le vieux peintre dans ce couloir 
rconduisant à l'atelier dont on voyait la porte 
fermée. 

Et puis quand ils arrivèrent dans la petite 

Nouveau IâNBAU 
accepté pw la Société de 
Chirurgie de Paris. 

aoua-cnlaaa. de peut se nntt i loo» i** traraui saas hernie. 
br^avaauat. MEYIIGNAC. fat)-. Rm Saint-Konaré. Parla. 

RÉPUBLIQUE FRANÇAISE 

CARTE POSTALE 

G côfc est txclusiyemenl ritervia T*4r*s*t. 

M.M. Pierre Lafïtte & C" ont Tbonneur de vous informer que le 
Numéro de Femina qui parait aujourd'hui publie le règlement d'un 
Grand Concours International de Cartes Postales Illustrées. 
Ce Concours est doté de 25,000 FRANCS DE PRIX en espèces et 
en objets d'art. Toutes celles des lectrices de oe journal qui collectionnent 
les Cartes Postales doivent donc lire Femina qui est an vente 
dans toute la France au prix de 50 Centimes et qui contient 
exceptionnellement un encartage en couleur. 
Femina est la revue idéale de la 

femme et de la jeune fille 

Papet. jx, merc. àcéd.p'c"»anté.W,r.Legendre.R.d.ag, 
AU désire acheter fonds tombé de beurre et neufs et 
"™ fruiterie. Sad' M– Salnt-Oeorges. bd du Tr.mp le. 
D111IC 30oab. riche», hydr. compl. jard. Bén. net.âbaof 
BAINS Px f., moitié comptant Gela». 81, r. Rivoli. 
tiUlIB occas. extra. Superbe Liquoriste, billard, coin, 
iHAlD quart. tr. popul. riche instal. ayant coûté 15,000. 
A vendre p. av. facilit. de paiement Sad. aa foum. 
Perreau, vins en gros, r. Maubeaige, » 6 6 h R. d. Ag. 
au demande dame ou demoiselle disposant da 3.000 f 
Vil pour tenir bon dépôt de café», thés, confiserie. Es- 
liai, rapport f. Freysslnet. 71, rue Amsterdam. 
iîÏDAT teinturerie gare St-Lazare même Position de 
Dm 01 i" ordre, sûre et axne risque», p' daine, b. logé. 
S'ad. au teinturier, r. du Vieux-Colombier, iiSt^Snlpice). 
IHHbL prix Facilités Maatin.9. r. Montmartre. 
UKrWl seul1. Bernier et C", tu, bd Magenta. De h. kl. 
rnllSiUIl 20 |»ac. sompt. meub. (Jd confort. Nel«.û90f. 
Av. 1. Occ p. dame. Charpentier, 18. bd Strasbourg 
Epicerie & i'essai. installation riche. Joli togement. 
f p jour Px de 
LAlVtn net 6.000 f. Divorce. Prix 7.000 f. Fortune 
pour travailleurs Aubriet,1'3. boulevard Sébantopol. 
unie liqueur»» joli Min. (rare Nord, ad 1. A céder 
avec l.iOO f. cpl.Ma.Ud Peyrc. 3e. faob. 8) -Martin. 
BLAll HI^Nf nlK p'sem. Px MOfr. X ,r -inT^ mpla.n 
Mercerise. papet., occ. de suite, t5, d. Jardins- 8t- Paul. 
envir. Ber. D' Moniteur des Beurres. Bourse de comm", 
Paris, qui enterra supplém' do joaraalconten' cette liste 

Si tu savais comme je suis heureux, ma- 
man I 

Et il était parti, sur sa bicyclette, radieux, 
débordant de joie, la précieuse lettre dans 
la poche de son veston, côté du coeur. 
Ah 1 let plaideurs pouvaient prendre pa- 
tieaee s'ils avaient besoin de lui. 

1l n'avait pas le temps de s'occuper de chi- 
canes. 

Il était entré chez M* Bresson pour s'excu- 
ser d'un congé prolongé et il était revenu 
s'enfermer chez lui, dans le petit coin tran- 
quille où il pouvait réver à son aise. 
Là, il lisait et relisait ces lignes chastes 
et passiennées qui lui apportaient an lointain 
écho de la voix de son adorée. 

Depuis bientôt deux mois, U me semble 
que le vis dans un songe. 

Ma fuite de la villa de l'avenue d'Inker- 
» mana, ma rencontre avec vous, nos entre- 
tiens sous les grands arbres des Champs- 
» Elysées, mon eatrée dans la bruyante 
maison qui vous causait tant d inquiétudes, 
mon eatèvement et le salut que je vous ai 
dû, mon retour enfin dans ce paisible chi- 
» teau de Pleyber, près de ma bienfaitrice, 
vote visite et votre demande en mariage, 
» toutes mes démarches, mes aventures et 
mes impressions, appartiennent bien plua 
au domaine des chimères qu'à celui de la 
réalité. 

Il faut croire, cepeadaat, ¢no tout eela 
s'est passé en réalité. 

Vous n'êtes pas an fantôme, et l'homme 
doux et grave qui vous aecompagnait, 
et dent les paroles me remuaient le coeur 
plus que je ne pourrais vous le dire, n'en 
est pu un non plus 

Vous ne sauriez croire quelle profonde 

antichambre qui précédait directement la 
vaste pièce. Comme il, là seulement, iI se 
sentait bien l'abri de l'anxieuse curiosité da 
ces deux femmes qui pleuraient à présent. 
qui pleuraient sans contrainte. Michel, i' 
voix basse 

Jean. c'est un entretien particulier que 
tu vas avoir là. un entretien auquel je a»' 
puis assister. 

Pourquoi? 

Bientôt, mon enfant, tu auras compris 
pourquoi ni je ne pouvais, ni je ne voulait 
être en tiers dans cette entrevue. 

Maintenant, rappelle-toi que je n'ai •»• 
souci. que je n'ai aouci que de ton hoa> 
neur. 7 
Mieux encore, Jean. je t'aide en ce mo- 
ment à remplir le devoir le plus haut. le' 
plus difficile. le plus sacré qui te soit im- 
posé. Va. mon enfant. 

Et ouvrant alors seulement la porte de: 
l'atelier 

Monsieur Roger de Sartys te demanda 
un instant d'entretien. 

Bertin, après avoir dit ces mots, avmif 
refermé la porte qu'il venait d'ouvrir 
Jean. 1 
Et celui-ci, maintenant, était seul dans. 
la vaste pièce. seul, en prdseaee de utt 
homme qu'il voyait là. debout. décou- 
vert. 

Cet homme qui lui apparaissait pile. 
comme si tout le sang de ses veines lui avait 
reflué au coeur. 

Et Jean qui s'était arrtté: 

Monsieur. cette démarche. Elle est* 
inutile voua pouviez vous l'épargner.. et 4 
moi aussi. 

(À tuiort.) Paul Bkrtoat. 
Traduction et reproduction Interdites. • 

ALUIOT, aieitecis-Siurial Ite. Rue 

DAKVD crémerie chaud», «titrées, béoéf f aranii f: 
WiniHli jour Px t.vwfr. Peyré, fanb. St-Martin. 
Halles, r. Montorgueil, vin payé cède i 3,500, l/a 
cptL'i 400,n'6,000.Déc.r;ouesnon,r#p «î,r-V"«-Temp!e. 
Âv.eoo, viosliq 
Re»t'350p.j,p'5,000.V'lol'M.Oro«,17i,r Stl>enls Rda. 
H6telvlnscaf*,30n". i!" ̃ ••ii–>>- h.800. ton. 19a. On t* 
av.3,5O0.Déc.V'lefoi,i 171, rSt Denis U.d.a. 
1 1 l'AIR lon* h*'1' Io>' »ucs, rapport 'Ji.ioôTT. 
l/alWlIl Prix ts.ono frauui. OucaHion mceptionnell». 
Voir de suite Maclo» et Verriease, n, rue Turblgo.. 
HYGIENE 
rKTOI9ii!iAlnta i" cl.>lm« Derval, IW, fg Bt-Peni».' 
C4/1B ni||||B t"cl prtnd pnns Par.. et campagne, 
9AVD~nsMl mais dise Prlx tr. mod.. place enfant».1 
C0M.lt» h. Corresp. Mme Salnwn. 56, (g gt- Martin. 
BiCf 
nAun'mU M~ Lebeaul» tg Si-Martin, pr.gare KlU 
Sage femme, Pécheur 'discrétion;, 2,r des Peiasonnisra.' 
Sage-femme. Méhaline, dise létion.n. aven. detTern»». 
aiftt BBUIIVl"Cl.,rec'peii«. DiAcr.Px modéré. Caos. 
JHafj"rKMMnia6h.iâl.b'MaffBnU.pr.g»xtt»H»rd,Bat? 
eifS Bvyya)l"class«,pr«nd p'nsiotmajroa.Oonaat.dei 
oaWl**fpM*J'ià 4 h Mu;' CjuiUartl. fg St Denis< 
OCCASIONS 

Ion, tapi*, bronzes, vItrine. puno, 
Vendrai» saparétaent. <l». rne Hufïaah, »• «taf*. nniv. 
AVIS DIVERS 

îTPërrin.Keç lTpos».r rien dep 

a Je crois toujours le voir, lea yeux fixée 
sur moi, et entendre sa voix. 

» Peut-être eat-ce à cause de lt demanda" 
!n'il adreaasit à la comtesse. 
Quot mot ami, vous voulez m'éoouserj 
moi qat ne possède rien, qui ne peux voua, 
» apporter que mon affection et mon dévoue-* 
ment, mot qui n'ai ni nom ni famille et 
qui ne sais pas même d'où je suis venu* 
» et 1 qui je dois une vie qui, la.. voue, 
eût dté à coup sûr pleine de tristesses et 4* 
̃ misères I | 
Ne regretterez-vous pas plu» tard un ln«-' 
tant d'entrainement et de folie 

» Ne Jetterez-voua pas un regard de regret 
sur les avantages que tant d'autres auraient 
» pu vous offrir ? 

Réfléchissez encore pendant qu'il en esi' 
Je ne voudrais pas devoir le bonheur dflr 
» ma vie à une surprise. 

Madame de Pleyber est pleine de bonté}, 
pour moi et j'ajouterai pour vous aussi. 
Pendant le peu d instants que vous avez- 
» passés près de nom, vous avec tait sa cou* 
quête. 
De vrais- je vous le dire 

Non peut-être. 

Mais je tiens à ne vous rien cacher. », 
Elle était d'abord un peu mécontente « 
» cette demande en mariage survenue si vit* 
r et dans un moment ou rien ne l'y avatt prdrt 
Que vouIct-vousT Elle vit seule et, dam 
sa solitude je crois bien qn'elle t'était 
fait une habitude de ma compagnie et qaat 
si je venais à lui manquer elle en éprouraH 
rail un véritable chagrin. 
(A narre.) Chabxbs Méroc?». 
Traduction et reyrodwtioa interdite*. 

