

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro & con.-t±xia©fii

SAMEDI 5 "MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toai les Bureaux de ponte

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIB

TOUS LES JEUDIS o

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser tt L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulcv. Montmartre

Dernière Edition

L'industrie de la dentelle d'art est entre

Les mains des femmes c'est dire qu'elle est à la fois précieuse et intéressante, et c'est lui reconnaître une garantie de mérite et un titre à notre sollicitude

Qu'y a-t-il de plus gracieux que le fin et délicat travail que dans certaines régions de

France trament merveilleusement des doigts le villageoises ? L'art de combiner habilement les petits fuseaux il tête de corne, au tour des éjpingles piquées sur le coussinet y subsiste, comme une tradition de beauté comme une sorte de légende qui, au lieu de s'effacer à mesure, se manifeste et demeure sous forme de charmants dessins et de jolies parures. Tous les districts qui s'adonnent il cette industrie en sont singulièrement poé• Usés, et, au nom de la réputation artistique du travail français, nous devons un peu de reconnaissance aux mains féminines qui font, de la dentelle dans le fond de nos vieilles provinces

L'industrie de la dentelle il la main a, de plus, une valeur sociale que plus d'un ncouomiste et d'un moraliste s'est plu il mettre en lumière. Elle est essentiellement famihale. La jeune fille ou la mère de famille qui s'y adonnent eL en font leur gngne-pain n'abandonnent pas l'atmosphère des leurs au contraire ellea sont ralt.-ichées pour aiusi dire au foyer et au village par ces mille petits de soin et tant de goût. C'est au coin du feu l'hiver, au seuil de la porte, le printemps et l'été, qu'elles installent leur relier. Si elles ne peuvent s'occuper directement et continûment de la maison, elles peuvent du moins la surveiller et lui tenir c'.Hnp'itfûie, et cY ̃̃ •' !'̃̃̃̃ beaucoup. Tout travail artistique i^filenr eu soi on peut dire que est doublement vertueux

D'être si jolie et d'être si bienfaisante l'iiukisirio de la dentelle est-elle récompensée par une prospérité digne d'elle? Ap porle-t-elle dans les contrées où elle est en honneur autant, de profils qu'il est nécessaire pour qu'elle puisse vivre, progresser s'accroître

Ici, hélas! nous devons répondre Non

Non, l'iuduslrio de la dentelle à la main n'est pas prospère; elle perd de jour en jour des adhérents, elle se dépeuple. C'est une crise, une très grand'1 crise, qu'elle traverse, et fen parlerais avec mélancolie si, en même temps qun ses éléments et ses raisons, d'en exposer le remède. Ur.lce il lYil'ni commun, cette crise peut n'être que passagère, s'il faut en des hommes devant l'autorité desquels on est heureux de s'incliner avec con fiance

Voyons d'abord la situation. En consultant un important document, le rapport de l'Exposition international de Londres de je lis que. dans un seul département de la basse Normandie, les Calvados, autour des centres célèbres de Caen et de Baveux on comptait dentellières, et ce nombre fut dépasse dans les années qui suivi rent. Les salaires, nous apprend M. Engcrand, étaient alors très élevés les enfants gagnaient de dix à quinze sous par jour mais la moyenne des ouvrières faisaient des il y en avait même qui at-U'Uri' i, et jusqu'à 5 francs. En prenant r ilaire moyeu le prix de i franc, de dentellières le minimum de en admettant 100 jours fie chômage dans l'année, on trouvera que la production de la dentelle se chiffrait dans le Calvados par francs. Or, dans la fabrication de la denieile, le travail est tout. la matière première ne ligure que pour un dixième dans l'évaluation du délicat produit. C'est donc 12 millions au bas mot que faisait entrer' chique année dans ce seul département la charmante industrie

A présent cet art qui exige si peu do dépenses de mise eu œuvre, qui se concilie si bien, ainsi que je l'ai dit, avecles obligations de la vie de famille, qui n'entrave nullement les ouvrières qui s'y livrent, puisqu'elles peuvent toujours l'abandonner provisoiredes !̃ .me la moisson cet; présent dans le

Calva> .{'l'un millu-i1 de travaili.'use-. faiN° 31. Feuilleton du PETIT Parisien

OIUNn UOMAN INÉDIT

DEVXIÈMK PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

I (suite

Et quel' offet.'STait été le comte pour le }<. n

Et quelle iiL-iiuco ilans la maison

Queiii: joie et quel bonheur pur et' doux y

M. de Saint-Arnaud aimait le monde

Peu à peu, la mélancolie de la comtesse

Marguerite s'éclaircit, s'apaisa

Les portes de la maison heureuse s'ouvritent

Toute la société de Montbert et des envitous y afflua

On y dansa, on s'y amusa, surtout on y

Joua la comédie de Saint-Aman.'], très belle et très intr'iifïi<nh\ montra tout de suite un admiv.illi' talent qui étonnait et ravissait tout le s rùios les plus difficiles étaient d vérilabies triomphes pour elle

Elle réussissait surtout dans les travestis

Avec sa taille éiancée, mince; suprêmement

Traduction et reproduction interdîtes sant des journées de 12 à 15 sous. C'est à grand'peine que les plus laborieuses et les plus habiles peuvent obtenir 1 franc, en échange d'une journée de treize heures

Autre parallèle non moins éloquent il y a une trentaine d'années, environ cinquante maisons de fabrication de dentelles étaient établies dans le département que j'ai pris pour exemple. Aujourd'hui, quatre maisons subsistent seules après la successive défaillance de toutes les autres

Nos lecteurs ont deviné la cause la plus importante de cet état de choses la concurrence des machines la lutte inégale de la vraie dentelle, contre l'imitation. C'est en efl'et sinon la seule, du moins la raison la plus manifeste de la crise des dentelles. On aura une idée des proportions énormes de cette concurrence quand on saura que les métiers de Saint-Pierre-les-Calais fabriquent du Caen et du Bayeux à des prï dix fois moindres. Pour rivaliser avec la machine, il faudrait qu'une ouvrière acceptât trois ou quatre sous, d'une longue et fatigante journée de dix heures

Quel moyen de soutenir la lutte dans de pareilles conditions ? Il se passe pour les dentellières ce qui se passerait pour les peintres si la photographie ^avait des procédes assez parfaits pour imiter à s'y tromper les œuvres picturales originales. Les vérrtahies amateurs seuls se résoudraient à payer à leur valeur, des tableaux. De même, il n'y a plus que les vrais amateurs de dentelles quai consentent v donner des sommes relativement élevées pour avoir de la vraie den telle, alors que l'effet produit par l'imitation à bon marché est il. peu près le même

Que faire en cette occurrence? Il ne faut pas tenter do résister sur le terrain de la production. Les mains frêles des dentellières de France sont vaincues et bien vain cues par l'immense et innombrable effort des machines, en pe qui concerne la quantité de la fabrication

Mais la qualité leur reste, et c'est là un trésor qu'elles ne laisseront pas perdre, je pense, après l'avoir pendant des siècles si brillamment conquis et gardé

Il est de toute nécessité que nos dentellières fassent un sérieux effort pour donner il leurs aimables œuvres ce cachet d'originalité, d'imprévu, cette variété que la machine imitatrice monotone et inintelligente, n'est pas capable de rendre. Il est de toute nécessité, pour la vitalité de leur art, qu'en variant le plus possible leurs modèles elles accentuent, de façon à la rendre très sensible, la différence entre la dentelle qu'elles créent et celles que les machines photographient, pour ainsi dire interminablement

Ce mouvement est déjà ébauché, si j'en crois les efforts qu'on fait dans certaines régions pour fabriquer une dentelle dont les fils, au lieu d'être uniformément blancs ou noirs, sont de nuances diverses. Dans l'assortiment, la disposition de ces fils de cou leur, l'ouvrière artiste trouve à exercer son bon goût, son sentiment des nuances, la délicatesse et la douceur de sa vision, et peut arriver décourager l'imitation

De telles tentatives, ou d'autres du même ordre, devraient se propager et nos dentellières provinciales seraient sauvées

Mais cette ceuvre de salut de toute une industrie si précieuse, nous souhaiterions de voir prendre part indirectement toute une classe intéressée, je veux parler des femmes, des femmes de la bourgeoisie et des classes riches, qui, en prenant goût la vraie dentelle, en s'accoutumant' à en porter, en la mettant à la mode, aideraient singulièrement leurs humbles soeurs de talent les dentellières

N'est-ce pas ainsi, du reste, par l'initialive des femmes aisées ou fortunées, que s'est relevée en Italie, eu Angleterre, en Autriche, en Suède, cette même industrie d'art qui présentait les mêmes signes de défaillance que chez nous ? Dans tous ces pays des dames out formé des comités, des patronages, des ligues. Elles ont réussi ample ment. La dentelle il la maiu est devenue à l'ordre du jour de l'élégance, et toutes y ont gagné celles qui se paraient et celles qui les paraient

C est. pour nous un exemple et un encouragement. Evidemment, il ne s'agit pas de fai re Il de la denlelle imitation de la parure u bon marché par qui se démocratise le luxe. Mais il serait il désirer que toutes les personnes qui peuvent acheter de la vraie dentelle, le veuillent, afin que toute cette floraison d'un art national ne élégante, elie semblait créée pour porter le veston et l'habit noir

M. de Saint-Amand .était très fier de ses f.Uniel se souvenait de tout eela

Le moindre détail rerenait à sa mémoire en ce moment douloureux

Mais ce qui était entré le mieux en son cœur, c'était l'adorable créature avec laquelle l'avait fait vivre le second mariage de sa mère, cette Gabrielle dont lui avait tout de suite parlé Philippe. cette mignonne petite créature. vive comme du salpêtre. gaie rieuse, intelligente et si bonne avec cela

Comme Daniel l'avait tout de suite adorée

EUe avait huit ans, il en avait douze

Jamais elle n'avait été sa sœur, non, jamais

Pour lui. elle fut tout do suite la petite idole à laquelle il avait, dans son cœur d'enfant, élev un autel la chère petite souve raino qui était restée respectée <$ immaculée même dans la période la plus tourmentée de sa vie d'étudiant

Sa mère l'avait deviné, ce culte ardent, et c'était la déception de ce rêve si beau qui la tuait en ce moment; c'était surtout la plaie saignante qu'elle sentait, malgré ses protestations, dans l'àme de son fils, qui lui causait un désespoir à nul autre pareil

Et Daiùel la regardait dormir, toujours l>elle evec la pâleur de ses joues pures, et le large cercle de bistre qui entourait ses yeux

Son sommeil était profond

Elle n'avait paa changé de position depuis que Daniel l'avait quittée quelques iustants auparavant

Evidemment, le magnétisme était pour quelque chose dans ce repos qui serait à coup sûr réparateur

Ferveut adeete de toutes les sciences n us'étiole pas, ne se flétrisse pas et qu'il y ait encore pour elle, grâce à un peu de bonne volonté de la mode, do beaux et féconds printemps

JEAN FROLLO

L'Incendie de l'Eglise i'An&eraliiers

M. Lemercier, le magistrat chargé par le parquet de l'instruction relative à l'incendie et au pillage de l'église d'Aubervilliers, poursuit très activement son enquête et ne désespère pas d'arriver très prochainement à la découverte de tous les coupables

Sur son ordre, une arrestation a été opérée hier soir cette nouvelle s'est très rapidement répandue dans la ville et y a causé une vive émotion

Vers six hennés du soir, le juge est arrivé à

Aabervilliers, accompagné de MM. Cochefert chef de la sûreté; Michel, son secrétaire, Luval architecte-expert, et du docteur Thoinot

Ces messieurs.auxquels s'est joint M. Huet, commissaire de police, ont procédé à une nouvette visite de l'église, qui est presque entièrement déblayée, ainsi que nous l'avons annoncé, puis à de nouvelles constatations. Ils ont examiné attentivement ce qui reste des décombres enéore entassés dans un coin de la sacristie, et M. lluet a demandé que des ordres soient donnés pour qu'ils soient enlevés le plus rapidement possible car ce magistrat espère toujours y découvrir quelque sérieux indice

Après cette visite, le juge est retourné an commissariat, tandis que NI. Cochefert, accompagné de quelques-uns de ses agents, se rendait rue du Moiitier, au domicile occupé parle saoristain de l'église, Ni. Koscher, et procédait à l'arrestatation de ce dernier, qui a été immédiatement amené devant M. Lemercier

M. Lemercier s'est assuré de la personne du sacristain, car il a, paratt-il, relevé des contra dictions flagrantes entre les premières déclarations faites par M. Koscher devant NI. Iluct commissaire de police, le jour même de l'incendie, et celles qu vient de faire tout récemment au cours des divers interrogatoires que le juge d'instruction lui a fait subir

De plus, ces déclarations de M. Koscher sont parait-il, formellement contredites par de nombreux témoins entendus au cours rie 1 instruction

Ni. Auguste Koscher est un homme de trentecinq ans, à la taille assez élevée. Il n'a pas été surpris de son arrestation dont il avait le pressentiment, car il avait dit différentes reprises

Je secs bien qu'on va m'arrtter un de ces jours

Il est monté en voiture en compagnie de deux agents de NI. Cochefert et a été immédiatement conduit à la sûreté

Il ne sera interrogé qu'aujourd'hui, dès qu'il aura fait choix d'un avocat

A Aubervilliers, pendant toute la soirée, de nombreuses personnes ont stationné autour de l'église et aux abords du commissariat, espérant obtenir quelques renseignements

On a commenté doSBiverses façons cette arrestation, qui va peut-être jeter quelque clarté sur cette affaire jusqu'à présent fort mystérieuse

L'Accident de l'Avenue je Suffren

Ainsi que nous le faisions prévoir, l'Associa'tion syndicale des professeurs libres a réclamé hier li corps de M. debout, dont les obsèques auront lieu demain dimanche, à trois heures cte l'après-midi. Les professeurs libres et les amis de l'infortunée victime de lelloml rement de la passerelle se réuniront à deux heures et demie dans le square Notre-Dame, quai de l'Archevêché. Le cortège partira de la morgue

Toutes les autres victimes de l'accident de dimanche dernier sont, aujourd'hui, enterrées

Les obsèques de W. et Mme Pierre Danard âgés de quarante-deux et trente et un ans, et de leur lillette Jeanne, âgée de cinq ans, ont été célébrées hier matin à Malakoff

M. et Mme Danard, nous l'avons déjà dit, habitaient à Paris, rue des Dames, 13, dans le quartier des Batignolles Ici règlements s'opposaient donc à leur inhumation dans un cimetière de banlieue où ils ne possédaient pas de concession

Mais le maire de MalakoA', M. Crave, avait cru devoir accorder cette autorisation à la famille qui habite laoommune depuis de longues années

Mme Danard, eu etlct, était née à Malakou" et s'y était mariée en

Son père y a exercé la profession d'imprimeur et sa mère, Mme Bordeux, âgée de soixante-cinq ans, y habite encore, 13, passage Savier

Hier, à neuf heures du matin, deux fourgons des pompes funèbres, venant de la morgue, ont amené les trois cercueils qui ont été aussitôt déposés côte à côte dans le chœur de l'église de

Malakoff. La cé:·émoaie a été des plus simples mais fort émouvante

Sous le porche de l'église un registre avait été placé sur lequel sont venus s'inscrire MM. Coussol, secretaire particulier du président du Con seil, représentant M. Waldeck-Kousseau Phillippe, attaché au cabinet du préfet de la Seine représentant M. de Selves Roussel, représentant NI. Lépine, préfet de police, etc

L'absoute a éte donnée par NI. l'abbé Bouquet premier vicaire de la paroisse

A onze heures, la cérémonie religieuse était terminée et les cercueils de M. et Mme Danard étaient placéssur deux chars funèbres marchant côte à côte, précédés d'une comète sur laquelle reposait le cercueil de la petite Jeanne

Beaucoup de fleurs et de couronnes

L'affluence était si grande que M. Hocquet commissaire de police, dut organiser un service d'ordre au départ du cortège, qui s'est ensuite dirigé vers le cimetière de Malakoff

Le deuil était conduit par les frères et beauxfrères des victimes de la catastrophe, puis va naient MM. Crave, maire; Siméon et Michel adjoints le conseil municipal de la localité au grand complétée

Au cimetière, M. Crave a prononcé quelques velles, Daniel avait une croyance absolue dans l'hypnotisme, surtout au point de vue des effets bienfaisants que l'on pouvait en retirer

Il appuya les lèvres sur le front mouillé de sueur

La comtesse ne parut pas sentir le baiser de son fils

Et cependant d'ordinaire, mêiïie son premier sommeil était bien léger et elle disait souvent, en riant, que le vol silencieux d'une mouche suffisait à l'éveiller

Alors il souleva ses paupières

Le lobe de l'œil disparaissait presqu'en entier vers le haut de la tête

Daniel n'eut plus de doute

Cependant, il lui souftla encore sur le front passa ses doigts au-dessus des sourcils et prenant sa main, il lui dit

Dors-tu

Faiblement, aussitôt elle répondit

Oui

M'entends-tu, malgré ton sommeil

Oui, fit-elle encore

Bien

Et la voix du jeune savant devint, tout à coup trbs impérative, tandis qu'un peu de sueur apparaissait à la racine de ses cheveux

Demain, lui commanda-t-il, tu t'éveilleras à onze heures seulement

Elle retomba dans son sommeil si complet que si ce n'eût été le mouvement régulier de sa poitrine on eut pu la croire morte

Daniel s'étendit sur la chaise longue

Ses vingt-sept ans reprenaient leurs droits

Cédant à k fatigue physique et morale qui avait été la sienne toute la journée, il s'endormit profondément

A huit heures préeises, le vieux Guillaume entra et lui toucha l'épaule comme le baron l'avait recommandé paroles émues et les assistants se sont retirés très impressionnés par cette triste cérémonie

Terrible Rixe Rue de Charenton

Quatre conscrits: Léonce Broutin, Jean-Baptiste

Cordier, Léon Letort et Louis Bemerd, qui venaient de passer devant. le conseil de revision étaient installés hier soir, vers neuf heures, à la terrasse d'un débit de vin situé rue de Charenton, à l'angle du boulevard Yoniatbwski et tenu par M. Louis Berry, âgé de cinquante-six ans

A quelques pas d'eux, un ouvrier tapissier

M. Emile Bellay, demeurint 137, rue de Noisy était occupé à poser un store à la devanture de la boutique. A un moment donné, M. Bellay étant obligé, pour les besoins de son travail, de placer son échelle près de l'endroit où étaient installés les conscrits, pria poliment ceux-ci de vouloir bien se déranger un peu pour le laisser passer

Mais les jeunes gens, qui étaient un peu pris de boisson, s'y refusèrent

M. Berry intervint alors dans la discussion et voulut faire entendre raison aux consommateurs ceux-ci s'emportèrent et, se précipitant sur le marchand de vins, le frappèrent à coups de poing

Le débitant se réfugia dans sa boutique, mais ses agresseurs l'y poursuivirent et, pendant que les uus le rouaient de coups, les autres saisissant les bouteilies et les siphons qui se trouvaient sur le comptoir les lançaient de tous côtés dans l'établissement, brisant les glaces et les vitres

Au bruit, M Claude Rancillaz, employé do commerce, rue Véron, à Alfortville, accourut pour prendre la défense de Ni. Berry, mais les forcenés, qui avaient sorti leurs couteaux, le menacèrent de l'en frapper s'il cherchait à pénétrer dans la boutique

M. Hancillaz courutalors demander main-forte aux employés de l'octroi de la porte de Charenton, mais ces derniers se refusèrent à s'y rendre prétextant que leur service les obligeait à rester à leur poste

Pendant ces pourparlers, des charretiers de l'entrepôt de Bercy et un grand nombre de passants, attirés par les cris de M. Berry, s'étaent rués dans l'établissement et avaient engagé avec les conscrits une lutte des plus vives

Un charretier ayant été légèrement blessé à la main d'un coup de couteau, ses collègues s'armèrent alors de leurs fouets, et, avec le manche ils se mirent à frapper avec une tclte force sur les agresseurs que l'un d'eux, Léonce Broujin, s'affaissa il terre, littéralement assommé

Bientôt ses trois camarades étaient désarmés renversés à terre et foulés aux pieds

C'en était fait d'eux si le sous-brigadier Tesson et le gardien de la paix Canac, du douzième arrondissement, n'étaient survenus et n'eussent employé tous leurs efforts à les protéger contre la foule

Dans la bagarre, le sous-brigadier Tesson et l'agent Canac ont été blessés, le premier au genou et le second au pied droit

Avec l'aide de plusieurs de leurs collègues, les perturbateurs ont pu être conduits au poste de

Fa mairie à la disposition de M. Brunet, commissaire de police

M. Borry, le marchand de vins, qui a été blessé de plusieurs coups de couteau et qui a reçu en outre de nombreux coups de poing, a dû s'aliter

Mais sou état n'est pas grave et il en sera quitte pour (juclijviesjours de repos

M. Bellay, qui a reçu un violent coup de tête dans la poitrine, a du être reconduit chez lui

Cette alt'aire a produit dans le quartier une très vive émotion

UNE ÏÏEELE RENTIÈRE ÉTRANGLÉE

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 4 mai

Un crime dont les auteurs ont jusqu'ici échappé aux recherches de la justice et qui cause une profonde émotion dans notre ville et dans la region où la victime était fort connue, a été commis à Clermont-Ferrand, dans la soirée ou dans la nuit d'hier

Au numéro 8 de la rue de l'Hôlel-Djeu, dans un assez vaste appartement, habitait Une rentière, Mme Gillet, âgé de soixante-huit ans

Veuve d'un huissier qui avait exercé sa profcssion à Clermont-Ferrand même, où il était honorablement connu, Mme Gillet passait pour avoir quelclue fortune. Elle possédait de fort jolies collections dc bibelots et d'antiquités que disait-on, elle destinait, après sa mort, au musée de notre ville, et elle en troquait ou en vendait suivant l'occasion, à nombre d'amateurs auprès desquels sa réputation était établie. Ses ventes ou ses achats, se réglaient toujours au comptant et personne ne mettait en doute que l'active vieille femme n'eût en sa possession et à demeure chez elle des sommes importantes

Hier, deux individus, de mise élégante et dont l'un appartient à une excellente famille, mais dévoyé, n'a d'autres ressources que celles que lui procure la fréquentation des tripots, s informèrent dans le voisinage de l'adresse de

Mme Gillet

Ils se présentèrent une première fois chez elle mais, à ce moment, Mme Gillet causait avec une de ses voisines elles deux visiteurs se retirèrentsanslui parler, Ils revinrent uue deuxième fois, puis une troisième encore, vers deux heures de l'apres-midi, et pénétrèrent alors dans l'appartement. Yersonne ne songea il remarquer leur sortie, si bien qu'on ne sait à quelle heure

Ce matin la femme de ménage qu'remployait

Mme Gillet vint sonner à sa porte qui demeura close; croyant à une absence momentanée de la rentière, cette femme se rendit chez la sœur de celle-ci, qui habite tout près; puis, ne l'y trouvant pas, elle alla s'informer d'elle chez des voisins et enfin à la villa que Mme Gillet possède à

Nulle part on n'avait vu sa maîtresse. On se décida alors à quérir un serrurier, qui ouvrit la porte de l'appartement

Daniel s'habilla rapidement

La comtesse Marguerite dormait toujour

A onze heures, elle s'éveillera, dit le jeune homme. Je vais envoyer Catherine pour qu'elle s'occupe d'elle. Je lui donnerai mes instructions

Et l'enterrement'? demanda Guillaume monsieur le baron ne croit pas que notre demoiselle v voudrait voir. ma femme

Certainement oui. Mais comme je ne peux laisser ma mère qu'avec, Catherine, à cause des crises nouvelles qu'elle aura peutêtre, Gabrielle préférera certainement se pri ver de sa nourrice, et me voir à ses côtés pendant cette cérémonie cruelle

Bien, monsieur le baron. Nous sommes tous les deux à vos ordres

Daniel, lui serra la main

Oui, mon vieil ami, je le sais, va, lui dit-il, vous avez des cœurs d'or tous les deux

Je peux dire tous les trois, car celle qui travaille pomwious, là-bas, a bien sa part de grandeur, elle aussi

Le visage du vieillard s'épanouit

On lui parlait de sa Hlle L

Elle va peut-être venir, notre Hélène monsieur le baron, dit-il au bout de quelques minutes, en tortillant le coin de son tablier

Daniel, qui allait sortir, s'arrêta net

Hélène t répéta-t-H, stupéfait. Ah Dieu ce serait un rayon de soleil dans notre si dure épreuve

Comment parles-tu de l'arrivée de ta fille mon vieux

Eh oui sa famille américaine est en ce moment à Marienbad, en Autriche; Hélène a écrit hier, on n'a pas pu vous le dire à cause du bouleversement général. Mais elle annonce qu'avant d'aller à Pau, sûrement elle viendra fafre nn tour par ici

Et quand cela

Au milieu de la principale pièce, Mme Gillet gisait étranglée, la gorge effroyablement serrée par un cache-ne tordu autour du cou, la face toute tuméfiée. En outre, la pauvre femme avait été bâillonnée à l'aide d'un foulard de soie enfoncé coiffme uu tampon entre ses mâchoires contractées

Le Parquet, aussitôt prévenu, se rendit sur les lieux. Les constatations faites par le médecinlégiste ont établi que la mort remontait à plus de douze heures et que la strangulation était bien la cause de la mort

Tous les meubles ont été tracturés, fouillés et dévalisés de leur contenu mais on ne sait encore la valeur des sommes ou des bibelots qui ont été dérobés

La police recherche activement les doux ('oupables présumés sur lesquels pèsent les plÉ graves soupçons. On croit qu'ils s<; sont eriWk pressés de quitter Clermont-Ferrand

Les Bandits Maspés de

Les gardiens de la prison de la Santé, ot1 sont écroués Lemansoia et Frascoli, les deux terribles chefs de bandits masqués de Moolrauil-sousBois, interceptaient, il y a quelques jours, un billet adressé au premier par son complice Krascoli et qui contenait ces mots Tant ou on ne parlera pas des valeurs soustraites à Dalbaat de Bagnolet, nous ne serons pas inquiétées

M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de cette affaire sensationnelle, auquel fut transmise la missive de Frascoli, fit amener celui-ci à son cabinet, et, il. force de questions, parvint à lui faire avouer qu'il avait commis ce nouveau vol de complicité avec Lemansois. Ils avaient confié les titres, demeurés jusqu'ici introuvables, à deux de leur affiliés Georges Moins, dit Kiki âgé de vingt-deux ans, demeurant t'ur (les IL

Croix-Saint-Simon, et Louis Debro- le vingt et un ans, habitant rue d< is

Le juge d'instructif" ̃•'w-.vi aussi. Ut . .usselot, commissaire <l .̃ Monlreuil-sous

Bois, de rechercher malfaiteurs et de procéder à leur arrestation

Ce magistrat se rendit, hx r malin, au domicile de Noths, et là un pénible spectacle s'offrit à sa vue

Le jeune malfaiteur, phtisique au dernier degré, râlait dans les bras de sa mère. La voix en trecoupée de hoquets, il lit à M. Houssolot. qut le questionna avec tous les ménagements possibles, les aveux les plus complets

Les titrer volés à M. Dalbant, qui lui avaient été remis par Lemansois, avaient été donnés par lui A Uebrouine pour en opérer les recouvrement et depuis il ne l'avait point revu

Ge dernier, arrête' et interrogé à son tour. opposa les dénégations los plus vives au dire de son complice; aussi M. lAousselot se décida-t-il à mettre les deux cambrioleurs en présence

Cette confrontation fut des Itlus émouvantes

Noths, plUS faiblement, renouvela ses déclarations, jurant sur la tombe qui allait bientôt le recevoir; alors, Dobrouine, voyant .son umi moribond fondre en larmes, se jeta dans ses bras puis, se redressant, déclara au commissaire de police quf son camarade avait dit toute la vérité

Il prétendit toutefois qu'il n'avait pu vendre les valeurs qui lui avaient été l'enlises et s'était alors décidé à les brûler va être envoyé au dépôt quant il smi ivi.npliee dont la mort n'est qu'une question d'heurus, il a été Ijùssé à la garde de sa malheureuse mère

L'armée anglaise a occupé Brandfort où les

Boërs avaient placé un corps d'observation de 4 à 5,000 hommes

D'après la dépêche do lord la prise de celte position a eu lieu sans combat. Le quartier général anglais n'avait d'ailleurs rien négligé pour s'assurer l'écrasante supériorité du nombre

Il se pourrait, néanmoins, que les mouvement de retraite des fédéraux ar fut qu'une feinte, et dans ce cas les Anf;lais rencoulreraient, pour se maintenir dans leurs posi tions, plus de difficultés qu'il n'eu ont eues pour les conquérir

Le War Office a publié hier des léléprammes de Thabanchu annonçant que les troupes fédéralea battent en retraite

Au sujet de la correspondance cY-liang-i-e entre le War Office et lord Hoberts, la pre su anglaise manifeste un vif mécontentement contre le ministère de la Guerre

L'Occupation de Brandfort

Londres, mai

Lord Roberts télégraphie

Brandforil. 3 mai

Nous avons occupé Brandford sans beaucoup d'opposition et sans subir beaucoup de pertes

La première brigade d'infant rii couvrait le flanc gauche de la He brigade de la T division. Le flanc droit étant appuyé par la 1oe brigade, lt division Pôle Carew s'est avancée directement sur Brandford

L'armée boër, qui était commandée par le général Delarey, s'est retirée dans la direction du nord-est

Brandfort, 3 vm

La position de Brandfort a (il un mouvement combiné des et Pole Carew, il !'• ^l tl '[IL cric montée <i

Les Boërs sl pitamment

Quatre mille Boêrs sont arrivés hïer pour tenir tête aux Anglais

L'artillerie anglaise a canonné hier l'artilleOh pas avant nn mais ou deux! i

Daniel partit en i cùte adorai fille, qui avait par! j-iix ul

Gabrielle, aussi intelligent' que mademoiselle teSaint-Amand avec un co'ur et un dévouement comme on n'en voit plus

Ah qu'elle soit bénie de penser venirl se dit-il

Elle fera du bien à ma pauvre Gabrielle qui l'aime comme une soeur, et à maman, qui egatement l'adore. Et à tous

A la villa des Sources, il trouva tout dans un bouleversement et une fièvre extraordinaires

La cérémonie était pour onze henros

Comme nous l'avons dit dans un précédent chapitre, il lui fallut subir la présentation d'Armand Breuilhet, le neveu iu rnnrt

A première vue, le fils de Gc souverainement antipathique à l

Mais le jeune savant compr f-xjmcations succinctes de Cabri n'avait rcpulsions ou ses préférences

Il exposa à la jeune fille dans quel état était sa mère, et la supplia de laisser Catherine les remplacer tous les deux à Syphorès, pour veiller sur la malade

Gabrielle y consentit aisément

Catherine, de son côté, ne flt aucune difficulté, car elle était attachée à la maîtresse douce et bonne qui avait élevé en partie aa fille; et les avait aimées toutes frs eux. Hélène et Gabrielle, comme 3i eile ses propres enfants

A onze heures, comme le lui avait ordonne

Daniel, la comtesse Marguerite ouvrit les vpux

Catherine était à ses côtes

Pendant un instant, étourdie du sommeil de plomb qui avait été le sicn depuis la veiifc

I la malade ne comprit pas ce qui lut était arrie des Ooërs ceux-ci ont eu deux canons dé montés

Londres, 4 mai

Le Times, deuxième édition, public la dépêche sui vanta

Brandfort, 3 mai

La , ,v;.î,v.m Polo Carew a occupé Bnuulfart cela; A deux heures et demie, après une -lance des commandos irlandais et améncii as

Aux environs de Thabanchu

Thahanchu, 3 mai. h. soir

Les BoÉrs ont Svacué la collinette Thabaneho

Ils vont laissé cependant un eam u. qui bon barde l > camps auglai- par intervalles

Les s annoncent qur .i-.n !.nn s BoïfS se re, • la direction de' wr

Les Boërs de Th. \etvs le

Nord, dans trois din

Le général Krench est j irli aujourd'hui

Le gouéiiil Hundle^ pris le commandement de? troupes

On s'attend a ce que le général Rrabant effectue prochainement sa jonction avec les troupes dp Thsbanehu

Les Compagnons Je Villabois-Mareuil

Sainte-Hiïtèuft. l niai

Voici les noms des volontaires français ayant pns^part à l'affaire de Bosliof, on le colonel de

Villfboia-Mareuil trouvé la mort

Tues LCRille, Robiquet

Messes WeiU Franck, Debardin, Bernard

Antonini ihisonnUrs Doflers, Martin, Marsy, LacomJW

Antomarchi, Bergal, Costa

Parmi les blesse se trouvent MM Paul Bernard, qui habitait le chStean Ion Tourelle , t

Manosijuo et NUWurd W'eilz. <i'ortjjiuo. uJbJteieiHie, ^m habitai! Lyon, où soa frem est entrepreneur. Il avait f:iit ta rarnpagnu du Tonktn

Tous doux avaient M envov ité la

Transva.v > rt(r?pi> .m pour lutter cou; .us, le •}:"> rmer bord du Viiny-y'îf, des Messagerie. m. inutiles

L'Inaction du Général Buller

Londres, 4 mai le Manchester ilwir vers Builci' ne biuip froissé de la iuhlu-;tt Mut nu fa, jHtu ^:ur l'affaire de Spion-Kop

Co.poudant, d'autres affirment fjtif1 si Huiler iifi bouge plus c'est que lord FUiberts lui donné l'ordre formel, allu de ne pas s'e voir son phn échouer par suite do qucl im: ontvelle lirviif

Le Rapport de Lord Roberts

Lniidri ?. i mai

La eonv tre le t n i i le général I!u ̃ !>l liépftchfîs relatives été publiée, hier soir ait lord Robert qu'il (Hait im :n dn tord Hobert:- traitant de cette affaire. La mini- i lor-l lioh.'rîs i" Ou bien do publier un cini! vs i" Ou !>iou de les considérer >nré lierai Huiler <i lia concernant les ..̃ :;oberts ferait parvenir uu VY.ii1 o propres observations ntre <iue le général Unll<>r refusa , . ine di'-ptU-lie. pour le publie, .-i^nutaut > ait laisser les général en chef juge de c qu'il fallait publier

Le si mars, en faisant connaître au ministre d > la Guerre la réponse du général Buller, le g6néral Uoberls ajoutait

Je ne vois aucun inconvénient h ce que la dépêche spécifiée dans votre communication du 23 mars soit omise dans la publication

Le 2 avril, le ministre de la Guerre télégraphiait à lord Hoberts

Etant donné les objections du général Buller j'abandonne ma proposition relative il la rédaction d'une nouvelle dépêche, et je me propose seulement de publier les documente spécifiés dans ma dépêche du

La

Kiip mon dépeclu! relative à l'engagement de Maggerafontein

Commentaires de la Presse

I mal rre uut ou chef ivcrnemcnt

La mi des dépêches sur l'affaire dô p:n v.-ir m

II

Ct'ié 1 l la l>lu!i '̃ ̃ cuiTtet

Le estime que le gouvi'-rnẽ•'̃ ,, j ira t publier, il fallait tout publier riviî, tamli ne fr.ipp-it-Ilt p

I.;i ntjiii tenant une Us.su do bouillon à la maîu sanc '̃'<; la vit ou l'enf1 vous fait Ire cela, ̃̃̃ !iitf>?;e

Ah oui mon iw

Elle prit la tasse et avkla quelques s ûrMais subitement elle s'iatorroinpit et parut écouter Settlement ai

C'était !̃ :-<\ 'vilui qui avait failli tuurMiciiel dans .sa pr e nii'.Uri, Kiwieni ai bruit il duc d'AnKli- ̃̃̃ '•̃•i un grand cri

Cntheri! affolé, xm comjwn urs es n de C sen à i': i affreux, aui btoatôtse ciiau

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien n'un désastre menare la Grnmle-Bretagne la

M. Foster a déclaré qu'il croyait à la victoire finale de la r"irtoire ne mettra pas fin à Ta lu; i' -i il dit, ne peut prévoir les ron- -ip guerre, qui est de natni à provoquer un ventable bouleversassent dans le monde

La Mission Boër à Bouiogno

De notre correspondant particulier

V, ̃̃̃̃̃ sur-Mer, 4 mai

Le Maaulatny<m\ '̃̃ uus Etats-Unis la mission gne, 4 heures 30, ce matin

Les haie 'j II 'cr.i ̃! à New-York ne pé nètr -t un remorqueur qui qui vontsembao4utr tt e-u.\ ,rijuent

Nous avons pu nous a a bord du Maas(liin, :̃>, :'i:i!-v i'!i,i: [saUnaie, voir les trois i?s sud-africaines, qui ujieu Il 1\1, Leyds, lequel

Ni; !f un instant avec' -U

Depuis notre départ du Tran$vaal, nous a-t-il dit nous sommes restés fidèles à la mission qui nous a été confiée. Nous avions pour instructions de ne nous adresser en Europe qu'à la Hollande, d'abord en sa qualité de puissance de second ordre et, ensuite, ü cause des liens du sang qui l'unissent au

Transvaal

Ensuite, nous avons mission de nous adresser à la grande République de l'Ouest qui, avec l'aide de la France et de Lartyette, s'est affranchie de la domination anglaise

Cet exemple, les Boérs essaienc de le suivre. Ils n'ont pu l'aide de la France, mais Viliefaois-Ma ̃̃ reuil nà-t-it pas joué auprès d'eux le rôle de La fayette

Comme je l'ai déjà dit nous ne nous adressons à aucun parti particulièrement, c'est au peuple américain tout entier que nous taisons appel, au peuple qui sa.t mieux que quiconque que l'esprit de liberté est incompatible avec la tyrannie et la domination anglaises

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES quinzième; ARRONDISSEMENT

Quartier <Je Grenelle. M. Eraest Moreau

Conseiller sortant, socialiste, est combattu par

MM. le docteur Loiael, socialiste, et Couroet nationaliste

Quartier de Javel. M. Poiry, radical-socialiste, se présente contre le conseiller sortant

M. I) Ulitste-nationalisté, et M. Lacombrai tiuvr ̃'• .•.rf.ker. M. Chautanl, conseiller sortant, radical, a pour concurrents MM. Bagm)l et Aubriot, socialistes, le docteur Bar aay, nationaliste, et Lavaucl, radical

Quartier Salut- Lambert. il. Chérioux, colBailler sortant, radical-socialiste, est combattu par MM. le colonel Sever, socialiste, et la capitaine Badoi,, nationaliste

SEIZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Chaillot. Lc conseiller sortant

M. Fortin, républicain, est de nouvoau candidat Il est combattu par MM. Lebert, républi caln; Fillol, socialiste; Honibostel nationaliste

Quartier de ta Muette. M. Doniot, ancien conseiller d'KUt et inspecteur général des ponts et chaussées, républicain, se présente contre

M. Gaplain, conseiller sortant, conservateur-oationahatc. On annonce aussi la candidature de

M. Ducreu/.et, nationaliste

Quartier ii'.iutcuil. Le conseiller sortant

M. Le Breton, républicain, ne se représente pas

Les candidats il. ;1 succession sont nombreux

MM. ïiri.-iot, républieain; Chaion, radical; Charn;iy. ^iM-ialistc; Evain et Jehan, nationalistes

Quartier de la Porte- DauplUiie. M. Gay. conseiller sortant, républicain, a pour concurrent

M. d'Osmoy, républicain libéral

DIX-SEPTIÈME ARRONDISSEMENT

Quariirr >î.v UiiHt/noUfs. M. Clairin, conseiller rioi 'ai. le quar tier iiepi; y a -t:i les i/lus grands pour i-oi "̃'}. I.Mveyssière et deux MM. Gaston i. tMmonil L

Quartier des Epinettes. t.f. conseiller sortant, M. Brous.se, socialisé, u comme concur rents deux nationalistes, MM. Turpuud et Montagne

Quartier de la P1 M. Emile

Beurdeley, consuili- :>ul>lieain, est combattu par MM. 1. socialiste, et

Puffliesi-Conti, nationaliste

Quartier des Ternes. M. l'aul Viguier cpnseiller sortant, radical, siège à l'Hôtel de Ville depuis quinze ans. Il a été président du conseil général de la il U a contre lui M.\l. Jousselin, nationaliste, tëbèrs, socialiste, et GiHet, ré publicain

DIX-HUITIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Clignancourt. conseiller sortant, !Il, Le Gra.nda.is, socialiste, est combattu par M. Ballière, nationaliste, qni fut inculpé devant la haute Cour, et par NI. Lacoste, républi cain

Quartier de la Goutte-d'Or.– M. Breuillé, conseillcrsortaut, socialiste, sa représente. Ses con currents sont: MM. radical-socialiste; Perthuis. Lenei ment Delpy socialistes, et Foursin, IL

Bortant, M. Vebef, socialiste, est vice-président du conseil municipal. Il a pour concurrents trois nationalistes •: MM . Létiillard, Desirez et le docteur de et Piral, socialiste

Quartier de la Chapelle. M. Blontlcau, con-incurivutsi MM sle-nationaliste, (louju r. il, socialiste

DIX-NEUVIÈME ARRONDIS !MENT

Quartier d'Amérique. M. Rozior, conseiller

Sortant, socialiste, est combattu par MM. Rentin, social iste-nati ona liste, et Bergerot, socialiste

Quartier du Deux

JLaeourot et se présentent cou: i Gvi- j

Jjauvrx' Hier sortant, socialiste

Qh- Pont-fie-Plandre. M. Brard consri. v.int, socialiste, n <>n>nm. concurrents MM. J.-B. Lavaud, ]}̃̃̃- ivrier, et

Melgrani, socialistcf

Quartier de la Villette. M. Vorbe, conseiller sortant, radical-socialiste est combattu par

MM. Paris, socialiste, Legrand, réactionnaire, et

Feîtesse, nation.ilisîp

VINGTIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Jielleville. Le conseiller sortant i i><->><iut, socialiste, n'a pas 'actuellement de de Charonne.– M. Batenne^conseiller gèrent en la plus intense ;ies de nerfs

Blanche, ('pouvante, les yeux fixes et brùlants comme des torches, la comtesse parais sait ux limites mêmes qui séparent la n i folie

Sp'jiiuuieuioat elle dit

Daniel. mon fils. il y est, n'est-ce

De la tète elle rtOïi^nait la direction de la villa des Source

Mais oui, madame, il conduit le deuil avec l'héritier, répondit Catherine

La comtesse n'entendit pas ce mot, qui, en toute autre circonstance, eût excité sa curiosité, et elle demanda encore

Alors, Daniel m'abandonne pour ces

Des étrangers ?. sa sœur Gabrielle. fit

CaUherine indignée

Qui l'eût donc soutenue, notre pauvre fille si ce n'est monsieur le baron

Marguerite ne répondit pas

Mais farouche, la bouche tordue et les yeux durs. elle se retourna vers la muraille, cachant sa tête sous ses couvertures

Au mouvement de ses épaules. Catherine vit au bout d'un instant qu'elle pleurait

Ce désespoir lui parut naturel

Jacquets d'Argile, depuis qu'il avait revu son irère, était revenu deux ou trois fois dans le pays, et il avait toujours témoigné à sa belle-sœur une sympathre, un respect infinis. Quand il parlait de la comtesse, c'était comme d'une créature d'élite qui honorait leur famille

La veille de sa mort encore, n'avait-il pas promis à Daniel de lui donnet tout l'argent nécessaire aux expériences et à la réussite du

Sortant, nufical-soclaHste, a comme Concurrents MM. Lej>a^ gt Reitz, soeialistes

Quartier du Père-tachaite. M. Lan<lrin, coneàllfr sortant, socialiste, a comme concurrent

M. Iiamigeon, ra,dieal- ocialiste

Quartier Saint-Fargeau. M. Arehain,.conseiller sortant, sociiliFte, a pour concurrent on autre socialiste, Ni. Marchand

A L'EXPOSITION

L'annonce faite il y a quelques jours par les

Soins du edininifi^ariàt générai, que les travaux d'installation seraient complètement interrompus aujourd'hui, a provoqué chez les exposants une recrudescence considérable d'efforts

C'est merreil!e de voir avec quelle rapidité les derniers travaux d'aménagement sont poussés

Raboteurs de parquets, décorateurs, peintres tapissiers, tout ce monde s'emploie activement il parer le mieux poasible les vitrines; on pose les peluches, les velours et les calons, on met en place les étagères. Tout cela s'accomplit avec un entrain extraordinaire, sous l'œil amusé des visiteurs

Le temps, décidément, semble se remettre au bcau üxe et tout fait prévoir qu'un grand succès se prépare pour la fête de nuit de demain

Cetté fête de nuit ne comportera pas, disons-le bien vite, les réjouissances annoncées par plusieurs de nos confrère . L'administration de l'Exposition a simplement décidé l'illumination générale de l'Exposition, y compris cette fois la tour Eiffel, la porte monumentale et les palais de l'esplanade des Invalides

Enfin, rien n'est encore décidé quant à la visite que doit faire le Président de la République la fête de nuit. Si M. Loubet se rend a i'Expo►sitïon demain soir, ce sera en simple curieux, et sa visite, oonséquemment, n'aura rien d'ofticiel

Le Pavillon de Hongrie

Une nouvelle cérémonie a eu lieu hier aprèsmidi, au pavillon de Hongrie. Les commissaires généraux nt !o .̃ >ii!é des exposants magyars ont inauguré 'rieur du monument la salle des •>. les locaux consacrés aux orfèvreries et aue trésors des anciennes abbayes de Transylvanie

Sous la conduite de M. Béla de Lncacz, commissaire jrtaéral et de ses collaborateurs, MM

Edmond de Miklo3, le comte Széchény, le comte lîanfi'y, le comte Zichy et Emeric de Szatay, les invités ontparcouru les nouvelles galeries, avant do prendre part à un lunch préparé dans la grande salle d'honneur du rez-de-chaussée

Dans l'assistance, on remarquait plusieurs des commissaires étrangers et les membres du commissariat général de l'Exposition, MM. Alfred

Picard, François Arago, Chardon et Legrand, le ministre de l'Intérieur et Mme Waldeck-Rousseau, M. Salandra, ministre du Commerce ita lien: M. Richter, commissaire général allemaod, etc

En plus, de nombreux représentants des associations magyares de Parts, des membres du corps diplomatique et quantité de notabilités du

La salle des hussards , dont les organisateurs ont fait le joyau du pavillon, a recueilli tous les suffrages. De dimensions imposantes elle figure une chapelle du Moyen Age, avec son plafond a nervures et à cassettes, muni de pendentifs en style gothique, agrémenté de motifs

Un mile est recouvert par une immense toile qui raconte les chevauchées les plus sanglantes et les plus glorieusea des hussards hongrois. La légonde de la bague d'Uuniaùy fait le sujet d'un second panneau des plus décoratifs. Deux autres compositions représentent nn épisode de'vie pastorale, un csikoi tranaylvain, réuaissant sou troupeau de Marie-ïhér Ires

Les hussards français, anglais, autrichiens et prussiens ont' leur place dans cette salle si curieuse. Non kiin de l'effigie altière de Joseph Il l'empereur Napoléon fait défiler devant lui, à la veille d'Rylau et de Friedland, les cavaliers de

Knnri\ de Hongrie, de Wurtemberg et d'Italie

Le publie sera admis dans deux ou trois jours à visiter ce pavillon entier, Il se convaincra alors de la part véritablement grandiose prise par la nation magyare à l'Exposition universelle

M. Loiibet à l'Exposition

A fa suite d'un accord, intervenu tout récoinment, entre le protocole cl le commissariat gé néral de l'exposition, d importantes décidions ont éte prises relativement aux futures visites officielles du Président de la République

M. Loubet n'inauam'era séparément aucun des pavillons étrangers, il visitera dans la seconde quinzaine du mois présent un •!•> palais le la rue des Nations. Un sec aura son lotir quflquert jours âpre il "iir noaibrc do sections fran m es ou coloniales, ainsi que .jloniaux étrangers

Ce nouvel arrangement aura le double avantage de hâter la fin ées cérémonies clou vertu re et de livrer plus promptement Lion entièrc au publie

NI. Loubot lui-màme, d'ailleurs, est un infatigahle visiteur des jardins du Trocadéro et des palais du Champ-de-Mars. Hier après-midi encore, de nombreux promeneurs ont pu saluer lo chef de l'Etat dans la galerie des Machines, à la salle des fêtes et devant les Château-d'Rau

Ouvertures de Pavillons

Le pavillon impérial du Japon scra inauguré aujourd'hui par l'ambassadeur et le commissaire générai, M. Hayashi. Ce pavillon est édifié au Trocadéro et comprend une exposition technique, commerciale et industrielle des plus im portantes. Deux mille invitations outéte lancées pour la cérémonie

Le il mai. jour de la fête patronale du roi

Alphonse Xlll. aura lieu l'ouverture du pavillen d'iîspagne

La Chambre -le commerce'de Paris prendra

Possession de son paviUon, bâti près de la tour

KiU'el, la 19 mai. M. Milk'raiiil, ministre du Commeren, présidera l'inauguration

La seclion de Madagascar sera très probablement ouverte aujoord hui aux invités du minis tre des Colonies et de M. Gharles Roux, délégué des ;'¡ l'Exposition, Les visiteurs nt accès dionanctK. dans ses a.iicnes

Accidents à éviter

Nous croyons devoir signaler l'attention de l'adm! "̃'̃ ii: n du troitoir roulant une.grave lacu: ite dans les mesures de sécurité qu'oîi < pour prévenir les accidents

Les transmeîteurs d'énergie sont à nu comme on sait, ct à certains endroits (à la pasyreuo ttos inv-" 1 v détendre le b; <aîsir à pleine m;= se il le l'air.. <-nt i l.i ni: i-id mu ;i.ui pour !< '̃ jut prévoir !e péri

It s uX tirait de pocrut p.paîser sa maîtresse en ajou d'une crise aiguë de larrnps et de désespoir

A coup sûr, le véritable assassin d si brave homme sera découvert un jour ou

Vautre

Quo madame soit tranquille. ce crime épouvantable sera puni hune voix sifflante, avec des prunelles dilatées de colère et de folie, Marguerite dit

Tais-toi. L'assassin est entre les mains de la justice

Cutherine poussa un cri

Qui?. dit-elle. De qui parlez-vous

Pas de M. Michel Gérard, je suppose. celui qu'aime ma fille et la vôtre

Mais si, c'est lui. Ça ne peut être que lui' Laisse-moi et ne parle pas de ce qui ne les regarde pas

Comment, le bonheur de Gabrielle ne me regarde pas

Assez, tu me fatigues

Catherine obéit et se tut

Des heures passèrent

Marguerite demeurait la tète renversée sur ses oreillers, farouche, les sourcils violemment rapprochés, sans prononcer uat parole

Je veux fflfe lever, dit tout à coup la comtesse

La nourrice, docilement, lui passa ses vêtements, la peigna, car la faiblesse de la mal heureuse femme était telle qu'elle ne pouvait presque pas se tenir debout

Quand sa toilette fut terminée, elle se fit conduire dans un petit salon où (jabrielle et elle travaillaient journellement à côté l'une de l'autre

Maintenant, dit-elle à Catherine, je veux rester seule

Va voir si la cérémonfe est terminée, elle doit l'être, et envoie-moi mon fils. Si toutereux de manière à empêcher absolument toute tentative imprudente ou malveHUnte. Ceat là une mesure préventive qui s'itttpoxe et qnll faut prendre les plus deiôieÉère h éviter d'irréparabtes matheors

Surveillanoe dé Joui et les Nuit

Quelques exposants français et étrangers se plaignant, parait-il, de 1 insuffisance de surreili.nice ex rcée, soit de jour, soit de nuit, audour de leurs vitrines

A l'heure tetuelle, la police diurne des galeries est assurée par des gardiens spéciaux dits de a section

Ces surveillants, vôtus d'uniformes variant suivant les Métras. mut pour la plupart dciens gardiens de la paix et out été assermentés

Ils peuvent, le cas échéant, demander assistant aux agents chargés du service d'ordre gf néral, e'edt-a-dire il la police des voies et communications et des jardms (la t Exposition

Dans quelques pavillons officiels et galeries de sections étrangères, dont ies vitrines sont garnies d'objets d art on de bibelots précieux aux gardiens en uniforme ont été adjoints des inspecteurs détachés du service de la sûreté

C'est ainsi que dans la section russe de l'esplanade des Invalides, par exemple, deux agents ont été mis par M. Cochefert à la disposition du commissariat général de l'Exposition pour garder la préciease carte de Frante offerte par le tsar Vicolas II

La nuit n'interrompt pas cette surveillance, et un des agents reste constamment en permanence dans la galerie

De même, un certain nombre de bijoutiers et joailliers ont engagé à frais communs des inspecteurs de la sûreté en retraite pour veiller jour et nuit sur leurs installations

Ces agents, mêlés à la foule, protègent à la fois les vitrines des exposants et les visiteurs eux-mêmes contre l'habileté proverbiale d'inévi tables pickpockets

Pour la nuit, les bijoux et les objets d'art sont enfermés dans de solides coffres-forts et la survcillance ne se relàche pas, empêchant tout hardi coup de main

Mais ce qui est possible aux Invalides est plus difficile au Champ-de-Mars. Là, les gateries restent ouvertes à tout venant, car beaucoup de portes sont dépourvues de vantaux

La tache des gardiens de la paix est rendue plus délicate encore par ce fait que les jetons do service donneut accès dans les sections fermées au publie et que le règlement intérieur ne comporte aucune consigne spéciale. Aussi peuton dire que la surveillance est absolument illu soire, et c'est pour ce motif que les exposants ne se pressent pas d'achever leurs installations

L'administration centrale peut, en donnant dea ordres préciR, faire cesser l'état de choses actuel et hâter l'achèvement des travaux: quelque portes et quelques verrous de sûreté suffiront pour obtenir ce résultat

Les Entrées

Malgré les incertitudes du temps, les entrées ont atteint jeudi la total de tes tickets llgurant dans ce nombre pour

L'augmentation pour la journée de jeudi est donc de plus de visiteurs

Les entrées de la matinée et de la soirée varient peu depuis l'ouverture de l'Exposition

Les visiteurs matineux ne voient guère dans les gaieries que des vitrines encore fermées, et cela n'est pas fait pour les encourager

La roc cla Paris est la seule attraction offerte aux promeneurs du soir, aucune féte nocturne n'étant ¡[année dans les jardins et tes kiosques à musique étant déserts pendant quelque temps encore

Mais ces état de choses va bientôt cesser et les visiteurs afflueront matin et soir, comme en

Résumions par quelques chiffres les résultats de la journée de jeudi

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes il ticket

De six heures à la fermeture {• tickets).. i fi."i

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) CI

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Les tickets se maintiennent au cours de65ccntimes. La préfecture de police continue à faire la chasse aux industriels de toute nationalité qui obstruent les guichets dV" '̃•'̃" •• •>"̃-••'••-̃̃<•' ios passants, auxquels ils of' ;>s prix variant entre 60 et bA L'ANNEXE DE^ VINCENNES

La l'<He fédérale française de gymnastique, orgaui^ikuous le patronaKu du cumité de l'Exposition, aura lieu les 3 et juiu

Lf -'ymnastirtue et de tw seront liisj' -ociétés formant un effectif de 20,000 fo mna.~t.es et tireurs

La distribution des récompenses sera faite enprésence du Président rlo la République

FRANÇOIS JOSEPH A BKRLTH

Berlin, 4 mai

L'empereur François-Joseph est arrivé ici ce matin, à dix heures, par un temps splendide. Il a été reçu il la gare par l'empereur Guillaume les princes, les généraux, le secrétaire d'Ltat les

BUlow et tes membres de l'ambassade d'Autriche-Hongrie

Les deux souverains se sont serré la main et se sont embrassés. Ils se sont ensuite rendus en voiture découverte au château royal en passant par ta porte de Brandebourg, qui était richement décorée

L'empereur Guillaume portait l'uniforme blanc et le chapeau à plumes vertes de général autrichien, l'empereur François-Joseph était en grande tenue de géuéral prussien

Une suite brillante de princes, de généraux et de diplomates suivait la voiture impériale encadrée par la cavalerie

Après le.discours de bienvenue du bourgmestre, lorsque l'empereur -François-Joseph vit des jeunes filleslui offrir un bouquet, il sauta galammont à bas do la voiture, tandis quo l'em pereur Guillaume reste assis. Ce petit fait tui a coucilié la sympathie de la population

LA MORT DE MUKKACZY

Budapesth, i mai

La Chambre des députés a résolu, d'accord avec le gouvernement, d'exprimer dans le procès-verbal de sa séance la douleur que lui cause la mort du peintre Munkaczy, de ilépeser une couronne sur le cercueil du célèbre artiste et d'assister en rorps à son enterrement. Elle a en outre décidé que les funérailles auront lieu aux frais de t'Etat

DÉSORDRES Et BULGARIE

Sofia, 4 mai

L'agitation qui avait pour but le non paiement de la, dîme a produit,,dans trois villages dés eqfots il ne peut venir, dis-lui que je vais mieux, mains que sa présence me fera, -du

Dans la famille on ne lui parlait pas comme venait de le faire la comtesse, et la brave femme en éprouvait une sorte de rancune qui lui fit dire il Guillaume

Pour sûr, je ne sais pas ce qu'a madame

Elle doit être pies mal que ne le croit M

Daniel, car elle ne peut rien supporter

Il y a des moments où elle a des yeux de folle

Ce n'est pas naturel, cela

Il faudrait aller chercher le docteur Barrère

Guillaume hocha le tète et répondit

Faut attendre qu'elle le demande

Catherine, de sou pas rapide, se dirigea par le sentier direct vers la villa des Sources

Gabrielle devait être revenue^de la triste cérémonie, et il tardait à la nourrice devoir ai les forces de la jeune fille n'étaient pas excédées

Elle n'était pas arrivée à cent pas du château que par le côte opposé à celui qu'avait pris Catherine, une voiture déboucha de la grande avenue conduisant à Syphorès

C'était un omnibus de la gare

Sur 1 impériale, il y avait deux grandes il s'arrêta devant le pûrron du château

Guillaume, qui s'était avaacé au bruit des roues, regarda curieusement, et tout A coup il se précipite en poussant un cri

En même temps, la portière était ouverte et une jeuac Ûilo sautait légèrement par terre ule était plus petite que Gabrtelle, admirablement prise dans sa taille moyenne

Un chapeau en feutre marron foncé touvirons de Roastchouk, des tentatives de soulè vement

A Trestniclc, tes pavsans ont attaqué le souspréfet. Lei tronpes flu'on j a envoyées auraient tout d'abord essayé de cerner le;4 paysans, mais ces derniers ont fait feu tout tué deux officiers et deux hommes. La troupe a fait tors usage de ses armes. Deux payaaoa ont été tué et dix blessés

D'après une antre version, la troupe aurait commencé les hostilités et les paysans n'auraient fait que se défendre

LA CATASTHOPHB Ils CHoFIKL

New -York, mal

La catastrophe qui s'est produite à Salt-LaksCity, dans la mince Sehofleld, est encore plus épouvantable qu'on ne supposait. A l'heure ac tuetle 25i cadavres ont été retirés de la mine

On mande de Washington que M. Cambon.a présenté au président Mae-fOnley les condoléances de M. Loubet et du qeuvernemeat fran çais au sujet du désastre de bchofleld

LES ANTILLES DANOISES

Londres, 4 mal

Le correspondant du Tîrtfts à Copenhague dit que le projet de ventodes Antilles danoises aux

ÉtatSrUma a été abandonné

NOUVELLES MILITAIRES

L'Ecole Polytechnique

On télégraphie de Fontainebleau

La seconde moitié des èlèves de l'Ecole polytechnique est venue aujourd'hui à Fontaine bleaupour y exécuter ses écoles à feu, Arrivée à dix heures parle chemin de fer, elle déjeuné au mess Magenta et commencé soa tir à midi elle est repartie à cinq heures

Nos Vitriers

On nous mande de Lougwy

Le '• bataillon de chasseurs, en garnison Jans notre ville, terminé hier ses marches d'épreuve

Elles ont duré quatre jours consécutifs et, malgré la forte chaleur, pas un homme n'est resté eu arrière

Voilà démontrée, une fois déplus, l'oadurance et l'entraînement remarquables de nos vitriers

ÉCHOS ET NOUVELLES

La princesse Vladimir de Russie, qui vient de passer une partie de 1 hiver sur la côte de la

Méditerranée, est arrivée- hier matin il Paris venat.t de Nice, accompagnée d'une suite de sept personnes

Sur le quai de débarquement de la gare du

Nord, la princesse Vladimir a été reçue par le prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie en

France, et tout le personnel de l'ambassade russe à Paris

On a inauguré hier la chapelle commémorative édifiée rue Jean-Goujon, sur le lieu de la catastrophe du bazar de la Charité

L'archevêque de Paris, qui présidait la cérémonie,a prononcé une allocution et a fait l'éloge funèbre des victimes du 4 mai

La Société des artistes français nous communique la liste suivaute des médailles du Saion pour la peinture et ta sculpture

Peinture. Deuxièmes médailles Moulin

Granchi-Taylor, l'iuta, Ridel, Delpy, Leydet

La Lyre, Cbocarnc-Moreau, Franay, Hortense

Richard, Verdie, Lauth

Troisièmes médaitles Rousseau, Legrand

Defraoce, $ims, Suan, Avy, Nille Henniqut

Zier, Alleaume, J. Marie, Legrand, Decheneau

Mme Vallel-Bisson, Geeen, I.aurens, Teuré

Rovwfftn, Wissinger-Florian, Mlio du Chaussé

J. Bail, Miller, Pierre, •k'êqiw, Bouchard, iïiess

René His, Stolz, Lalauze, Voisard, <>ot, Antin

Premières médailles Coutheilla, Heiiri Vidai

Deuxièmes médailles Carli, Leroux, Veoncrot, (^uriiloii, Marie Pierre, Champ

Fossé

Troisièmes médailles Varenne, Hichcr. Abbal, Déchin, Iloest, Mathieu, Bertrand, Tour nier, Christophe, Verdier

Les obsèques de M. HMoaan Grimiux, mwmbre de l'Institut, ont lieu aujourd'hui, à trois heures, au cimetière du Pére-Lachaisc

ConformémiT.t au désir qu'il a exprimé dans son tesUmeiii, le corps de M. Ivjouard Grimaux sera inciucic

Berlureau, qni p;isst: toutes ses journées au orifé. a trouvé une excuse à ses habitudes d'intempérance

Il faut bien, dit-il avec aplomb, que je me réfugie quelque paît je suis envahi par des parents de province

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSIN RICHETTO

L'instruction rulativu aux crimes épouvantables dont est inculpé l'italien Richetto, crimes que nous avons longuement relatés, est à peu près terminée l'accusé, qui passera devant les assises du Khôneau mois de novembre prochain aura h répoudre définitivement de quatre assassinats, commis à Lyon, et suivis de vols 1. le crime du cours Gambette, dont la victime fut la femme Bernaze. en'iS93; rition du brocanteur Pianial, survenu l'assassinat de la veuve Dclormu, .̃̃ i° l'as sarsinat de la veuve Catinot en 189S

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'aflaire concernant M. Philipp, ancien chef de bureau au ministère de la Marine, viendra mercredi prochain devant la dixiéme chambre cor rectionnelle

M. Philipp. qui est en fuite, est inculpé d'abus de contiance et d'escroquerie

La neuvième chambre correctionnel!e a condamné hier à huit mois de prison un compagnon de Milo. nommé Vnrbeeq, qui, en revenant avec ce dernier d'une expédition infructueuse à Montfernieil. voulut décharger son revolver et blessa grièvement un voyageur sur un tramway passant à proximité

M. Ropiquet, directeur du Tréteau de Tabarin a perdu le procès qu'il avait intenté contre son ex-chansounier, Ni. Fursy

Conformément aux conclusions de M Henri

Robert, la 1,, chambre du tribunal a jugé qu'il vrait une chevelure courte, frisée, d'une nu.mce adorable châtain clair avec des redets d'or bruni

Les yeux couleur de saptûr étaient larges splendidement beaux

Les cils, plus foncés que les cheveux avaient une invraisemblable longueur

Le vitage délicat et mince était exquisement joli. avec une bouche fraîche et petite comme une fratse écrasée

Le costume en drap, semblable au feutre du chapeau, se composait d'une jupe unie et d'une jaquette qui moulait des épaules tombantes,d'une élégance rare, et une taille d'une souplesse de liane

La main gantée de Suède était aussi petite que celle de Gabrielle

Guillaume s'écria en ouvrant les bras mon Hélène! ma fille

Elle lui sourit divinement de sa bouche aux lèvres semblables à des cerises mûres, et tomba sur le cœur du brave homme

Mais, après les premiers baisers, elle dit

Où est Gabrielle

Bredouillant, perdant le sentiment de tout ce qui n'était pas sou .adorée, le vieillard répondait en montrât les f uUiés de la villa des

Sources

Là-bas

Hélène arait payé le cocher, qui descendait les malle

Si j'y allais? lit-eHe hésitante et tentée

Guillaume répondit

Madame la comtesse est ici, et pas dans son état naturel, tu peux croirei

Elle est malade ?. Ah

Oui, très souffrant

Tu fends peut-être bien d'aller la vou. Elle est dans le petit salon

Après tu Pourrai rejoiadxe U sœur et ta ne faisait point la preaw des griefs qu'il avait mis en avant pour justifier la rupture du contrai que M. ?ursy fui reprochait

C'est pourquoi elle a condamné Ni. Ropiquet payer à M. Fursy 10,000 francs, montant du dédit stipulé au traité; et à lui rembourser les francs do cautionnement que la chansonnier avait dû déposer

Le tribunal de simple police a jugé hier encore une cinquantaine de chauffeurs d'autonu biles, contre lesquels dds contra ventio été drs'éds pour excès de vitesse

Il leur a infligé des condamnations tte un a deus jours de prison et des amendes de 10 à fraocs

Le nommé Durussel, condamné à mort patla cour d'assises de l'Ois?. •"•̃̃ •>>̃ . "our as^jssinat de Ni. Bruy ient i'> vuir sa peine commu. 10 la

A l'Dnion des Femmes de France

L'assemblée générale de l'Union des Femmes de France a éte tenue hier trôlcl

Continental, sous la présidenee de !ilmSchwartz, présidente de la socii:tità s is côtés" M. le général GaJiiûui, fçou\crat;ur général de Madagïisear. M. !e Président de la Ré publique s'était fait représenter par M. le colonel

Sylvestre

Mme Loubet, accompagnée de Mme Gombarieu et de M. Poulet, est arrivée à doux heures

Parmi les autres invités, citons Ni. Caillaux ministre des Finances, Pol Neveu, chef de eabinet, représentant M. le ministre de l'Instruc lion publique; les représentants des miuistres de la Guerre et dû

Avant l'ouverture on a proc.'ié au renouvellement mi i.i.imu . u uistratcurs, puis le général Galli une allocution dans laquelle il nr hreux services rendus par la soci- ;.rogrtis oonfitantp

M. le M' Boulounié a ensuite donne la caractéristique de l'année, écoulée perfectionnements dans l'organisation des hôpitaux auxiliaire du territoire et préparation du service de secours aux victimes de guerres maritimes, et il a proclamé le résultat des examens et des concours auxquels ont pris part 134 élèves

A quatre heures et demie la cérémonie était terminée. A son départ, comme à son arrivée

Mine Loubet a été l'objet d'ovations discrètes

LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est ex venle celte semaine, contient truis superbes gravures

Celle de la pnMitiïrr pnqr est d

UN BRAME DANS MILITAIRE

La gravure (les la cinquième paye rsprèxenlt

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

Ln huitième page représente une (été de nuit au Champ-de-Mars

Le Palais de l'Électricité et le (Mtean-d'Eau

PARIS

Les Suites d'un Pari

Deux étudiants en druil. Maurice C. et Alfred D. qui remciuUieut hier soir, en joyeusement, la rue Nolre-Dame-di rencontrèrent une jeune fille, Nille

F. couturière, Agée il(,' dix-sept ans, demeurant cité Trévise, qu'ils importunèrent de leurs complirneuts

N'obtenant pas de réponse, ils ut ture? Je les parie un luuis que je vais les prendre de force

Alfred D. accepta la gajçonre. Son ami s'approcha immédiatement de la jeune fille et vou i rhaîn portait . t 1 s 1 1 ̃ > 1 1~ du

U rr sesi

T.i "inacie, -mix la me île I

Interrogés ii M. Crnette, commi.- j'iiee <iu ̃) ut

Georges, Mau Alfred I). et penauds, enrcni mines les peines .iu niumie à expliquer leur mauvais cas

Le magistral les admonesta sévèrement et les lit remettre on liberté après leur avoir fait promettre d'indemniser Mlle F. pour la frayeur qu'ils lui avaient causée

Cambrioleuse par Amour

Un brave ouvrier, M. Julien K sa famille boulevard Diderot, eu quelques jours que sa flllo .leann huit ans, avait abandonné le donn :iet emportant une soturno de fcOû fran-. présontait toutes les économies du travailleur

Après une ranide. cnqnrte. le malheureux père liita-i ru<; du Cileaux

M. Y. aila ronter sa mésaventure à M. Lcygonie, commissaii- d police, qui, hier matin, a fait .irrêlftr les deux tourtereaux

Iiiterroyée par le magistrat, Jeaune Y. a Uni par avouer qu'elle n'avait volé son père et commrs d'antres méfaits semblables qu^ pour rr pas laisser dans la misère son am

Joseph, qui, malgré toute sa bon

T.oii- ;<Tf trourer du travail, et repe ivre comme les autres les faite par M. Leygonie a établi <[tif iir ouvrier sans travail n bon: t mené joyeuse vie apr>commis par sa m ut d ail complir lui-même

Uns Famille Empoisonnée

Bien! fit la fille papa, fais rentrer les colis, n'est-ce pas

Oui, tu peux y compter, flfillo de mon coeur

Il l'embrassa de nouveau et ne put s'empêcher d'ajouter aveclout-wra amour paternel exultant de joie et d'orsrueil

Es-tu jolie, mon i!"l ?ne! Tu as embelli, sais-tu, depuis trois ans qu'on ne t'avait vue

Tu n'as pas l'aird'une fille de domestiques mais bien d'une petite marquise

Elle rougit et répondit avec un adorable regard de ses grands yeux de pervenche

C'est parce que tu es papa que tu trpuves

Et aussi gracteuse que les borgeronne dont eUe avait la vivacité et la grâce, elle grimpa vivement les quatre marches du perron et entra dans la vieille maison où elle était née

D'un bond elle fut à la porte de la comtesse

Elle frappa doucement

Entrez répondit une voix faible

Le cœur d Hélène s'arrêta de battre

Ses bell'-s couleurs s'effacèrent de se joues délicates

Elle murmura eu portant ses deux mains à sou cœur

Sa mère' .vec elle t

Mais rapide.. fit un effort sur ellemême, surmonta l'éiûotion qUI la boulever sait et ouvrit la porte

Marguerite poussa un eri

O WéîèB?ï flt- H , quelle joie

Elle lui tend comme V rifle vieux serviteu. cigens, se trouva sur le cœur de la la couvrant de baisers, recevant les siens car Marfuerite, qull'avait en partie élevée a, qui a achetées chôma ér! -'̃• '-̃ :er des Terne

Lès boites saigk- l'otnmissaire de police, ont été r- ,ur ûgior, directeur du labi>raluuv de toxicologie

Cknml emaorti

La quartier de fait: -oi-s midi. mis en f-^ox par 'lui detra fou

Le < -ir -nps

Prancœu i Il vint s'a!L agi su: Kua il Si ver, toutes, w sci>. •fessées

N ni! es

M Xgéû de inqtnnfp-neaf terri

Mf rat; lu

M. itorae ans, demeurant elle ses pare: Lécuyer, fractures aux jambes

Mme Marie Gran. dix ans demeurant rue i la tête et ti liini

L'- paasan:~ rua

Custùu

Mme

la isièrp nmrtier a ouvert lo jilin U ::ent tes resnt

Un Drame dana un Magasin

An cours de !iprès-mid> d'iiier. vers quatre heu nu blujue, iciittc m

Uarl.es

Soudain. 10 p' f-'r' 'le qu'aucui venir la f tri-- ..t à la poitrine, a l'épaule et au hrnTaui.iis que le ni:r sur le parquet. to son

Iri.v la-.i p,,l:I'- étsiii t.rans poi teu r

Clell immédiatement ordoniu tal Supt-Louis

Sanglante Diseussidn

Un camionneur do vinpl-sept ans heures .-t ai.:[iinv, rut> lie. 1 ati^er rloi-nisl d'il ach bu il aiiie.urs i-.n i-ttei, deux lemm ̃: dj trottoir opposé furent a la j.-iml).- ili-oile. l.rilr- h

P-'O ¡¡}il l'I'-i: JOtnii l fié

Il diai ds M. Ueman; ire de police

Hier matin fh'ier ili: paix. ;̃ t uiMariiu, en fa, .uiv un se suicider

Les Cycles le toutes marque sont vendus avo f un v^rsenr nt île i') pour ICO francs aux

UNE BANDE DE MALFAITEURS

M. 1) Homme, commissairn de police, fait reehercher une bande ilr- mnlfaiteur.s ..ont il vu; rit d'ailleurs de ci f. qui depuis quelque temps a 1 région de Saint fern. i,-ux d'en: urs complices eifori;.iii.Mt de ̃̃ircaisBe

V -ler ure ne

An- U. ̃• la

COUi suivis par quelques voisins qui ne parvinrent patates arrêter

Deux heures plus tar s'introduisaient dans I nvirotl i." :̃: (ilji UX nre de p U)t averti, <•ignan cours dr tîrtlrs iv.\ ettiil, ]• -tut rs Aï deux ,la mf.riî );if'n!im- n

M. D'Homme linça aussitôt sur les tr>ws 4e ce redoutable malfaiteur deux de ses meilleurs ave 1 :tiiaait d'une tendresse presEt puis, depuis trofs ana qu'lh-Ump. était partie. îos capes d'lii tj!ijtri''< n'aliiiùiic liere et ru

An duc ̃ird avec sa

Ir et la comtesse comme sa seAu bout de quelques minutes d'effusions de ici; Presses et de larmes, la comtesse se r.nent es-tu Ici, mon pauvre trésor

La famille J tit â Marier bad, et moi ave :i non pro menant :.i kaiser nous avo raie de Ii qui lui a

Est- is nr m'avez pas raconté que votr rire avait et ••••a les comte .Arnaud Syr J vous-même, miss Hélène, ta dit

Oui, ai-je répliqué au- <xact

Alors l'étrangère s'est adr

Est-ce que le due d'Argiie. miss H>slént l'ancien ambaasaâear français à V! >nn<\ n'est pas de cette famille a-S-elie corn

PargftMeneat, madame, M de

Sainl-Amand Syph rès, duc d'Arjru' le cadet de la fanuûe dani laquelle mon père et ma mère sont depuis plus de trente ans fàVL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien a petits qui ont fini par le retrouver dans un Iogement de ta rue de la Légion-. i Honneur où il

A la vue des agents, Colombel se barricada chez lui et refusa de se rendre. 11 fallut envoyer hercher M. D'Homme qui vint avec du renfort et parlementa longtemps avec le malfaiteur avant que ce dernier se décidât ouvrir

Le jeune bandit, qui a déjà subi six condamnations, s'est énergiquement refusé à faire con naître ses complices, dont il était le chef. Il a éli mis à la disposition de M. Anquctil, juge d'instruction chargé de l'affaire

LA TEMPERATURE

Samedi S mai, flif jour de l'année, ii' jour du

Lever 4a soleil i h. U, eouchtr 7 h. Ii. Lever de ta tune la h. coucher il A. il

Hier, journée nuageuse, avec de longues et britlât; eg

I -ont signalées sur le centre, l'ouest et ipf Pn Franft , on a recueilli 2 m/m tlt •' ut et à Cherbourg

L le littoral de la moi du t dr !a France. elU mei: • :iuans tn;s i- ins [lier matin ris, •• îi A Briri.l

On auuut au Fuy Uc Liuuu:, j a i Avouai ai au mont itouaier

En France. le ti'rntw va r -ritfr un peu chaud, que!mi> ;ns lu nord

S: <>rts français la mer

VuruiiMiiit. du t mai, à notre

Mlle des dépêche

A 8 h. mattn ̃/• an-dessus de

Midi

Il, soir

Minuit 7tH

NAVIGATION FLUVIALE, mai. 7 heures du matin

H/lute-Sqme, Pont de Seine, à Montereau, 1"5Q écluse de Varennes, Dont de Melun. 2-7<): pont taCorbell, écluse de Port n-l'AoKUis

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalitert, 2 la; écluse de Charenton

Babss-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Vournelle, pont Hoyal. 'i-Ml écluse

Sursîmes, 4-48 barrage de Bezons, 1- pont de

Mantes, eciuse de Mèricourt

QlSK. Barrage de Venette. i

AUTOUR DE PARIS

Courbevole. En voulant rattraper le cerceau d'un enfant qu'elle gardait, hier après-midi boulevard Bineau, une jeune bonne de dix-sept uns, Julia Féraudi, en service dans une maison bourgeoise de la rue Saint-Denis, a fait une chute sur la chaussée juste au moment où arrivait au trot une voiture de livreur

La malheureuse roues et foulée m bas-ventre écrasé après un premier p.mseujeol, uiic a été tniiisportée chez ses maîtres dans nn état des plus

Snresues Mme Marie Bourgeois, âg>'e de vingt-sept au. l'orsetièrc, rlpmenrant cours des

Dames, prisa, hier après-midi, d'un accès subit do tlèvre chaude, s'est précipitée par la fenêtre de son appartement, au troisième étage, et s'est fracassé le crâne sur les pavés

Saial-Ouen. On a repêché, avant-hier soir à HleSaint-Ouen, le cadavre d'un inconnu qui était tombé à i'eau mardi dernier, et dont nous avons, dans notr numéro de mercredi, relaté l'accident. Ajoutons que le malheureux n'était pee tombe d'un bateau suburbain, mais d'un ijuai en vue duquel passait ce bateau

Le cadavre a été transporté à la morgue

Vincennes. Depuis plusieurs semaines, des mauvais sujets armés de revolvers s'amusaient sur la ligne de Vincennes à mitraitler, en cours de route, les propriétés bordant la voie ferrée causant ainsi de graves accidents

Hier, au moment ou le train partant de l'aris à i h. 50 quittait la station de Bel-Air, plusieurs coups de tcu retentirent

Entre la gare de Saint-Mandé et celle ili1 Yin(,troncs, de nouvelles détonations se tirent en tendre

Fart heureusement, le signalement de ces sinMandé à M. t.iirard, chef de gare de Vincennes qui, à la tète de son personne, put s'en emparer prè être vu opposer une vive résistance, et les conduire au commissariat, tnterrogéa par Ni llebo-nrlin, commissaire de police de Vincennes ces malfaiteurs nièrent tout d'abord, mais confrontés avec des témoins, ils se décidèrent à faire des aveux complets. Les armes trouvées sur eux au moment de leur arrestation ne laissaient d'ailleurs aucun doute sur leurs exploits r> ̃ >larê alors se nommer Alfred Gellidix-neuf ans, fumiste; Alphonse vingt ans, ébéniste Albert Grilloii, aé- lit; vingt et un ans, imprimeur, et Emile

Lanounou, (le vingt-deux au , sans profession. Tous ont ref'isé de faire connaître leur do micile. Ils ont été envoyés au dépôt

Aro.ueil-CneiMit. Les- blanchisseurs de la région se sant mis en grève hier. Dès lo matin un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières ont parcouru les rues ole la ville, empêchant les le porter le linge. NI. commisxairn 'le police, accompagné de gcndarmos, a dû

De-5 réunions son.t annoncées au cours desquelles les ouvriers réclameront 'les patrons le tarif adopté récemment à lioulogne-sur-Seino

Sèvres. Un violent incendie s'est déclaré hier après-midi, dans la forêt de l'Etat des

Bruyères et a détruit, au carrefour des Postillons, trois hectares de bois

Un individu, dont l'identité n a pu être établie, s'est tiré hier, dans la rue des Bruyères un conp île iwolver à la tempe droite. La mort été in

Le m transporté il la morgue de

Paris. Le imiftt portait itss initiales A. I

DÉPARTEMENTS

DE MOS CORRESPONDANTB PARTICULIER

Vendredi, 4 mal

Lille. Dopnis cinq semaines environ, le nommé Charales Baré, âgé. de vingt-deux ans laaua-uvro, et sa femme, Laure Dclaunav, âgée de vingt ans, occupaicut une chambre chez M

Coppena, boucher, rue de l'Eglise, à CanteleuI.amberstirt. Le mari, très jaloux, faisait scuveut des scènes sa femme. Hier soir, au cours d'une

VILLES ÉTRANGÈRES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS terme terme en.. 611 Or le.) 6CO. Chantiers ffl à

Ottomane t

Hoi;ande im

Agence [lavas du Nord

Est. 9. Papoter

SI 50 il t bl il terme .termes

W i et 59 si violente discussion, il saisit un couteau de euisine, en frappa la malheureuse à raine et prit aussitôt la fuite. La blessée a été transportée à ihôpital dans un état grave. Le meurtrier n'a pu encore être retrouvé

Royan. Un riche propriétaire du para do

Royan, M. Héron, a éte hier soir l'objet d'une tentative de meurtre de la part d'un nommé

Léon Boisson, marié à une filleule de Mme Héron, qui a tiré sur lui un coup de revolver, mxis sans l'atteindre, et a pris aussitôt la fuite. Cette tentative criminelle est attribuée à la vengeance

Troyen. Le parquet, après avoir perquisitionné chez un nommé L. âgé de dix-huit aas demeurant rue du Cheval-Houg/>! '7, a fait procéder squ arrestation Au domicile de ce jeune homme, on a découvert des substances servant à la fabrication d'engin explosibles

LES COURSES

VIXCENXES

Anjourtfhvi samedi s mai

COCR&Eâ

NOS PRONOSTICS d'.xrt, m. Septi-n u

Paix OE Mars. V. ̃•men. i.îiOO fr iase Mai Objet d' CI, Kpnl

Si.rlJ, .iiASE Mii.n, Objet d'art, i,8oU m. Guerrier, Sweet Herb

STEEfLE-GBASE MiMTAtRR H" sédi;1. Objet

Cnoss CouNTRY Sti-, 6entlemenriders, 2,3i.i0 fr., 3,Si}) m. . Reproche, .HijiS

Fleurie

MAISONS-LAFFITTE

Résultats du

La réunion, favo sée par un temps très agréable, a pleinement réussi. L'assistance était nombreuse et les courses ont été intéressantes

Les honneurs de la journée ont été pour l'écurie de M. Gaston Dreyfus, gagnant le prix Stuart avec Le Perray et les prix Saint-Chri=tophe avec

Saint-Julien

Les favoris n'ont pas été très heureux Aix n'a pas ligure dans lu prix de Médan, qui a été gagné facilement par Adichad, après une courte lutte à I'arrivée avec La Lave

Lovelace, pour qui on payait cinq pour quatre n'a pas mieux réussi dans le prij Stuart entré le premier dans la ligne droite, il esquissait à fa distance une tentative de dérobade dont Le

Perray profitait pour gagner aisément d'une longueur et demie à d a partagé le sort de ces deux favoris malencontreux. Monté un peu mollement par

W. Pratt, il venait trop tard attaquer Jonzac depuis longtemps à l'ouvrage, et succombait d'une longueur

Les deux favoris du prix Yellow, et

Bidon, n'ont pas été. plus bidards. La course a été menée sans grand train. Au pare aux voitures, presque tous les chevaux étaient ensem ble c'est alors que Guirlande, attaquée énergiquement par \V. Pratt, sortait du peloton pour gagner de trois quarts de longueur, malgré les efforts de Nicolaieff

Enfin, le favori Mercure, qui n'avait pas oublié les ailes que la fable lui a mises aux pieds, a rompu sa fatale déveine en gagnant, de si peu une encolure, le prix War-Bance sur Nisard qui rappelle un littérateur un peu lourd, et Mylord, malade comme un Anglais au Transvaal

Saint-Julien, dont le patron est connu par sa charité, c'est du martyr que je parle, a mfSTtm nouveau baume sur Ies blessures dos parieurs ea gagnant. quoique favori, le prix Saint-Christophe sur Monsieur Amédée, Kisset onze autres

Tout est bien qui finit bien

Pnix DE M£dan. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr ra. i" Adichad, à M. Stern (Prench

La Lave (G. Stern) 3' Saint-Eloi (W. Pratt

Non placés Angiiers, Palikar, Mont Dauphin

Souvenir Impérial, Uarbouchi, Trinqueur, Aix

Gilla Il, Lima II, Indienne, Axiom

Gagné d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIx Stcaut. 3 ans, 8,0TX) fr., et 1,000 fr. à l'éleveur, 2,400 m. 1" Le Perray, à Ni. Gaston

Dreyfus (Ptlrkiss); -̃£• Lovelace (French, ;>̃ Mistoullu (Doild

Non placé: Athénien

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX dk Chars. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., m. Jonzac, à M. A

Hoche (Brennan); 4 à 1 (W. Pratt), 3' Uaumntclio III (Bourdalet

Médard, Quinsac, Ilespèrida, Villa

Gagné d'une longueur, une courte tète du deuxième au troisième

PRIX Yellow. Handicap, 3 ans et au-s:is h\, 2,800 m- t" Guirlande, il M. 1'. Aumont(\V. Pratt t" Nicolaïef {Harrissou,; 3'Bon

Sort (G. Stern

Non placés Bidon, Ouistiti, Kroshka, Méduille, ttobo, fpomopsis, Aasuérus, Cordon Bleu

Gagné do trois quarts de longueur, uue demilongueur du deuxième au troisième

Prix War-Danci;. i ans et au tfcssus

OO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur. 1,600 m

Mercure, à NI. AU. Moore (W. Pratt);2 Nisard

French); 3' Mylord (Dodd

Gagné d'une encolure, le troisième loin

Pmx 3 ans, 5,C .X) fr. et fr. à l'éleveur, m. i" Saint-Julien, à

M. Gaston Dreyfus (Dodd) 2- Monsieur Amédée

Purkiss), 3' Kiss vFrench

Non placés Juvénal, Deer Slayer, Bera, Damoiseau, Doux Pays, Népro, Dolman II, Dyc

Francs, Très Chic, \ ester, L'Orage

Gat;né de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CIUAALX jOfr 5 ff CHEVAUX fp

Adk-had ..G 121 12t Ranv" HI.P

P 2ti Guirlande G

La .Il S0 P ii 21 âO

Saint "EioUP 3S 15 NieotaW..P

Le Perray G Si sô Bon Sort. P

P 8 Mercure. G

Lovr!ae.6..P 6.. StJutien.G ît

Jonzac.G l il

P 30 50 U où MAmédée P lî

P lii50 $ Kiss P 15 sa

NOUVELLES SPORTIVES

De Londres

Hésuitat de la course des Mille Guinées

Winifreda fS. Loates1, 11/2; 2' laquisitive rfSloan), 3' 'Vain Duchess (J-H. Martin

Il y avait dix partants

Les malaises subits si fréquents au printemps matLX de cœur, crises nerveuses, digestions pénihlSs sont im.tiédiatrment dissipés Dsr l'alcool de menthe de Rieqlès. Exiger du atcqlès

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Odéon). -Diane de Lyi

Opéra-Comique (représentation à prix réduits

Mignon, le Portrait de Manon

Nouvesutés, Ambigu, Renaissance, Déjfcet, Cluny mêmes spectacles que le soir

L'Odéon ne donnera pas de matinée demain, efin de procéder aux dernières répétitions de VEncîiantemetit

Les Maris cte Uontine, la joyeuse et spirituelle comédie de M. Alfred Capus, qui continue à triompher sur la scène des Nouveautés, atteindra ven dredi prochain sa centième représentation

Les représentations espagnoles de la célèbre comédienne Maria Guerrero et de son mari, Fernando Diaz de Mendoza, auront lieu, comme il a été dit, au théâtre de l'Athénée et commenceront le i" juin

M. Maurel donnera en juin et juillet des représentations de Don J\tan à t'Opéra-Comique, avec

Mlle Lafargue comme partenaire

Grand succès au théâtre Cluny pour la reprise d : Ferdinand le Noce, La pièce, très bien montée par M. Lemonnier, tient l'affiche pour la pre mière fois sur la rive gauche. Nul doute qu'elle la tiendra longtemps

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, dernière représentation de Joséphine vendue par ses steurs

C'est ce soir, à neuf heures, que Paris en cette curieuse reconstitution du Vieux Paris et de la Cour des Miracles, fait son ouverture. Un programme des plus originalement composés attirera la foule au numéro 100 de l'avenue de Suffren

Prix d'entrée 1 franc

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée degala pour les débuts de M. Sandow. Débuts également des Deonza, de Burck, Andrus et Friseo de Sadi-Alpharabi et des cochers viennois w Miss Elsa Leslie, une délicieuse chanteuse et danseuse australienne qui n'était jamais venue à Paris, fait ses débuts ce soir sur la scène des

Folies-Bergère. Son numéro s'ajoute à ceux de

Kara, le rot des jongleurs de Thompson et ses éléphants savants; des Lockfort, les superbes gymnastes aériens, et de Polaire, la fantaisiste chanteuse

Sur ce tout, plein de diversité, faut brocher encore le ballet Ot/thèrf dont la somptuosité est sans égale et l'interprétation hors ligne

Tous ceux qui ont vu le nouveau spectacle de l'Olympia s'accordent, avec l'unanimité des journaux, à le trouver à la hauteur des précédents succès du grand music-hall parisien

Les poétiques visions et les jolies fées de la Belle aux Cheveux d'or, les merveilleuses danses de la

Loïe F u lier, sont, sans compter les autres, des attractions incomparables, dignes de lutter avantageusement avec les clous de l'Exposition que tout le monde veut voir

Demain, première matinée avec le ballet de Jean

Lorrain et Edmond Diet, et la Loïe Fuller

La Scala fait tous les soirs salle comble avec Ilaltifolons, la revue spirituelle et osée de

MM. Oudot et de Gorssc, dans laquelle Balthy soulève l'enthousiasme d'un public stupéfait de la pro digieuse variété de son tatent complexe et divers l'excellent comédien Fordyce partage le gros succès fait à sa partenaire. Il est prudent de retenir ses places à l'avance

Le Petit Aiglon contlnae à l'Eldorado le succès qu'il a été obiigé d'interrompre à la Scala et avec Dranem, impayable en Meltemich, la nouvelle mterprétation Delierre, Puget, Maillet, re çoit l'accueil le plus favorable et la plus flatteur d'un pubüc mis en joie

Ce soir, au cirque Medrano, débuts de Jbê hand balancera; du jockey, par miss Florie, et continuation des représentations de Gabare! .le maître écuyer de haute école; des L:os Alfa, dans leur suggestif numéro de trapèze de Tehora, à la corde japonaise, et des Freire, dont les jeux ioariens leur procurent chaque soir ta joie de nom breux rappels. On passe une agréabte soirée au cirque Medrano w Demain dimanche, en matinée, la Cigale donnera la 12O représentation des Petits Croisés qui, tout en prenant de l'âge, ne perdent rien de leur entrain ni de !eur gaite

A en juger par les nombreux préparatifs qui ont lieu actuellement au Moulin-Rouge, on peut présumer que d'ici à peu de jours le concert va se transporter dans le coquet jardin d'été de ce joyeux établissement

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Rappelons que le vélodrome du Parc des Princes donnera demain dimanche une course de motoeyoles d'une heure que disputeront Béconnais, HigaL, Vasseur, Osmond, Fossier, lioste etc., tous les cracks du motocycle, en un mot

Il sera intéressant de les voir rouler sur 1 unmense piste à 90 ou 100 kilomètres à l'heure

LA ROUE D'OS

La course annuelle de la Roue d'or se disputera demain dimanche, au vélodrome de

Friedeman, à Berlin

Y sont engagée 'l'aylnr. Wilters, Bnuhours

Lesna, Lintôn, Robl, K' Winnemann

Le vainqueur touch, virtes, soit francs, plus une mëdx . u d une valeur de marks. La second touchera i.îtX) marks frAni3SV!e troisièmes marks (1,000 francs

En 1898, Bouhours se classa premier; l'an dernier, ce fut Walters. ;vous croyons, eatte année à ta victoire de Taytor

TATLOR-ELIES

Elkes. le jeune stayer américain, qui s'est montré imbattable sur les distances moyennes au delà de l'Atlantique, se rencontrera le de ce mois avec Edouard Taylor

Ce mateh s'annonce comme devant être passionnant, étant donnée la valeur des detfx hom mes. On sait ce que peut faire Taylor, quant i

Elkes on nous rapporte qu'il il eouvqK ee3 jours derniers, sans unu-aîneurs, les 5 mnles (9 kilomètre ) en tl

Essayez d'en faire autant

LA CHAK8RE SYNDICALE

La chambre syndicale du cycle et de l'automobile a tenu sa séance avant-hier, de h. i.'î du soir à 2 h. il' du matin

Les syndiqués se sont occupés de l'interdiction des courses d'automobiles, des entraves apportées à la circulation des véhicules moteur et des droits de douanes

Us im décidé l'envoi Atna le monde du cycle et de l'automobile d'une circulaire tirée à plusieurs milliers d'exemplaires, protestant vigou reusement contre les mesures de répression déjà prises et à prendre

HENRES A LILLE

Le Vélodrome de Lille annonce pour les E et juin prochain une course de 2i heures avec et sans entraîneurs, c'est-à-dire qu'à la demiéra heure les entraîneurs seront autoj 500 francs, le second le trti>st,:nit; i->. i>' quatrième le cinquième et le sixième chacun

LA LUNE A UN METRE

Pataia de l'Optique (Oiianip de Mare

SOIXANTE ÀTTllACT'.O.NS POUR Fil

Ouvert jour et nuit, quel que sait le temps -v v

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, mai

Il y a une amélioration sensible sur hier

Peut-être aurait-il mieux valu que cette amëUoration se fût fait un peu plus attend'ra; il est probable mi'il iv-p <>nciri> des positions que

Il: h1 phis auraient fa: raie du marché y auran certainement gigneQuoi qu'il en soit, prenons le mieux qui se produit, sans trop récriminer

Le 3 0/0, qui ru 101 s'est avancé un moment a lut

L'Italien régira à \k> ,'j, comme hier

L'Extérieure eppapnote a coté 72 80 nu plus fimit d i-fnrv r 57, encore en béoéllce de ait sont bien tenues^ la

Banquo de i'al'ii à. s a dw ̃ il à àl";6 hs

Crédit lyonnais il h; nation il a î)i5. On sait quo lo h.-w.mv- du Comptoir national d'es eournnt pour exercer leur on pri^!f-i gtée aux actions aouvelic-i au pr:x de 575: comme ce droit représente pour eux un avantage au moins de 25 fr. pir titre, on ne saurait trop leur roeomminder de ne pas se montrer oubtieux ou négligents

Peu de variations ,<l,ms valeurs industrielle , mais mêlé qui domine iom'-rrslp de Constructions liil. •̃̃ -innne

Elertrique Joltaïa Hioka i j'Oguie

Urbaine d'Acétylène 1S

Le flio, ex-coupoA de fr. SO, reste ferme à

Les Mines d'or consalident leur reprise. Les nj.nl Mines clôturent à 940, l'Hast Hiii.i a 1otï r les Goldfletds à 180, !a Oeduld à i27, le Zambèze il iS

COURS DE CLOTURE

Turc Du

Il l.i Banq. Ottomane

Ex Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations foncières de 1899 que le Crédit foncier a émisas au mois de décembre der nier se recommandent par la rémunération de leur revenu. Elles sont, en effet, au taux nomina! de 3 75 0/0. Le Crédit foncier les délivre au cours mnv.m Bourses précédentes. On peut aussi .-• eurer chez Ica trésorierspayeurs géi, i fliea les re^evaurs des îlnacees

La souscription nouvelles du Comptoir servées par ̃? .iccl sont offertes aux ayant ou de libérer int privant ou d'effectuer raison de fr. le 30 .-̃• !et;i Janvier fr. leiil

Les souscription irrédur.tibl 3 dan- uim m nouvelle pour de-: ancienne, t de cette propnrti dans la mesure du nombre des titres qui ne seraient pas absorbés par les souscriptions irréduc tibles

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 6 MAI IoC

RallainvIUlere (Tramways d'Arpaion). Concert jeux pour lllles et garçons, bal de nuit

Bennecourt (gare Saint Lazare). Marchands forains, jeu de tamis, concert, bal

Bernent! :mr •> du Nord). Tirs, Manèges circulaires, marchand foraina, bal

Berthecoiirt (gare du Nord). –Concert, manoeuvre de lwmpes i incendie. Lundi, jeux dtvers. bal

Boto-lr.-Roi (guee de Lyon). Fête foraine, ür j ux de toutes sortes, bal. Lundi, bal d'enfants r.lKiiillon ( tramvays plare Saint-Oormain-desPrés Chevaux de bois. tir. panorama, concert

Lundi, jeux pour demoisellps et garçons

Croûte (gare de Lron). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert, bal. Lundi, jeux de toutes sortes, tombola

Cuisy (gare du Nord). Marchanda forains, jeux divers, baL

EUMuem (gare du Nord). F'-to dans les boi de la

U Ki<>t) d'Uooaeur, concert, j^ux, illuminations, bal

Lundi, Ur

Oargeavtiie (gare Saiat-Laxare). Jeux cUver , tir à la carabine, concert, bill

IvT)--sur-Selne du ChSUslet

Fste du quartier nu Centre, jeux divers, assauts de boxe. de b6u>n et <1° escrime, bal de nuit

La G r e-Chartel>oHrti (gore SRlnt-Laxare

Le Vèslopt it-Iju:arpV F6te du rondeheraax de t>oia

Maflnj- n-Vi xin ̃'fnr ^ilnt-l^izare). Foire annuelle Rijoiiissan ̃> s, hat

Lon jperrterça: Mte de la BcîloEtoi; j,hix forali

Mnlftkolt isare y, <e). Course de voitures m tuas ,"trtp m concours dort(u sdâ l.< --nidations, uai a ,r do l'Est Bastille). Jeux et divertis>i ;iu lit. concert, hal i !<? isi -i àW (gare dOiii-ansi. Courses, jeux t Miii-i. r Mît't-rî i -if

Salut- t gare, leux et amu. i-and bsl do nuit

Vmix- mis-oirtoint ̃gai'© do VSstV Tète p ti>0noif ̃̃ v:uix de baw, ter, taalnirçoifCT. ha nio (gare de Lyon. Ft''tc fia-niae jeux .•. ̃ bal

Vormill ¡gares Satnt-LaiMra et Montparnaue

Jeu des grandes eaux dans le l> rc, fête faruino sur l'avenue de Salntcloud, vl tt< des palais, pïomaûades en bateau sur le grand oaaal

Fuir an pain d;<>tnee, Place de la Nation; et cours de Vincennes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'A .̃ 'stHut natioiiii '1:1ll1, un banquet au.. du mondo afcT.cute êtrji .mx coiiKroa tenus à l'ai. ministre do l'AfeTifiiitur - à ce i aist,u i

SPECTACLES DU 5 MAI

THEATRES h. Opéra. Hi-iclie b •/• Opéra-<omii(ti>t'H. Il

S h 1,-i. Odéon tau r.^iuuasri lt. ••. <ai ielet. HfJ&che

Th. Surah-ètei-nluirill. l.'Aiiflon h. • . THéôirf ̃ ̃ -tt,iM f- c hi ïarti'i^s b. Ht

Ii. • >'n ir uitn. -̃ i

Il h. il: Pai.- i -m>y i. Los Femmes (Je pullle h. v u levillf. 'iY.;i

V" - Porte-SJ-MariItt. . l"ip h. "/•̃ Ot> m-Pop I lrr

Il, 3/i. KCB ls auca. Mu-s .:< .> tt

Il, BomTi-Pai'rttm . Josi ':i par

S Ii. l/î. Aili o e. Francine ou !• 1< l'inuoçaucc. Llaeouuue i s t>. CiiiBjr. Bxnress t'nion. Ferdinand 1 No l'i'iir

S h. i,i \iubi rn. le! Porteur aux Ilnilos

S h. lyt. Th. \molnp. I.ar.l.iiri^re a h. /•• W1 MI. N'orah tOI d unnitiiisp

S lr. 1/i. TH. H )ru^i-a

S h. Boafr<<lu-oi h. /•. BatHtooU . Ai

Il.1-. Mpnlmartrf. L;i 'ii'iic iX<- Uiou th. 1/2. EeilPïlil l>lus fjiii> n-nic

SU. li.i'i.i ,• ^:•̃8oUin h. •/•̃l r n llf. S rmwit

S h. ̃• \li>iic aru se. l!i Paris

S h. •• GO!l<Mlll5. I^l Ma!tlv>St

SPECTACLES DIVERS

Foï!i-i-r

Ci'jiHit

H i\i\i.i. M. 1.(' Flamand. Mu îieon;. i i'nv- ̃. AiMnis ci i-foiraanf

Kr,llrv-M 'tKuj.– Tous leswjiij. .1 8 Il. Lmiutdi

Vci's. Ijilrelli' Ijibouuskiiya. Saison IK)\vns, 1 roi des doUars. Les llnil in .\irrir dt tirent

Hippodrome (place ci:. -\t ouvui'Uire baud. Jacquet, Hescbal, Lldla, VHbert, Otbard

I,:<iid i7.a -dan V'n'î-ww ? on afU

Klti- ̃}-. •' "̃•• '. \I.Drawidala

Miai.in isa> w I ̃ t rie. i. Blo

M(jr la

Lo-.ii talslli

Attra

Cirque 4iiii '. Exercices é<j)iestro

Ttiat à la joie, r i-.oncrt, liai. Di

Jardin BiiIH.t

EXPOSITION niatïti .i tî îi. du fiiilij-;iSijm<Tit eu Parts Oi nu tieux Ptiris Chanta

La Luoe nombre t jmir ex nuit. Soixan

Le Tour du Mourir. 1 r

Eiffel

Prof

Grand l'uni vti o:i; iii.jiiuni'iit.'ii certs nym ionl<iues

Cour rtps MïrarlP . n^^on^lîtiitic/n fin vipux Paris ix. rtr franc

Cit: ̃•̃' "• .tous à heures. 3a cuirassés tace la

Uoiidoles. Concert

H.-ii

Grand sans

EookSuprêmc Pern6t le meilleur deÓ deéôcrtô fine

Une Corsetière de Paris interviewée

Envoyé pv teur de mon journal chez

Mite Blanc!. t9, rue de CHeaux, à Paris, je repr^ :n'orsaUon que j'#tt t\ee sa m^j a vingt ns. eln mtt corsetière. ,lit d'an,, bonn > .unie rire au oli mont ijui la •t jicr< m .les

Berger jouissent d'un. ;t seule dans sa famille ,ne faiblttss g^n^riUe, atet- .les nf • ir gtr nrJHHp^ uservit du t ,i sous le ni>tnel! k ̃ ̃ ̃ a sur iv>\ iirn eL

V.I flllc voyais ,s se fati- ,x ri'estoii ment !• ;i souffrait lîgaJaaîi bua.i d ;ibord tou. ir mais je .u cMiie tuancne BWfff>r. cl pr a une photographie ment son amvr mir nous avions lo toutes deux dv,- -imux des gu r:aons

OiWri'c.S i l'ink. i! fui t

Nous en fù; :r cli mi] ne jour un u les maux de tfiU saient, t les jaii loui>. Aujmird'ii. <i ci ïii1. ^iii!ri-(v i.l n- 1.iS i" l iak

Jo !n-i;.u Mu :revi e inspiration iju'cl!- .i mtr i: :VC la fi imutismi a i;u<î par I i t'uu'r

M'J à la fois,' franco contre mandat poste

Mtir otxé aux Veaux ir#. d fr. L pli ban de 085 m ()'.>:>; ii ({..nu1 is tout par 1/2 kilo de r; i!i.=ÎTntrjTKsmpnl une • ̃ c.iti a' '( comprimés 'Jt f!ot A nv

Taurea

B anAJt a ma.qa.bw s DU

Printemps

La Grande lise etfeiie anitielle délai vsmim

LUNDI 7 MAI

Cette Mise en Vente comprend les dernier nouveautés en Soieries, Lainages

Fantaisie , Indiennes

Costumes et Confections

Vêtements pour Fillettes et Garçonnets

Jupes, Corsages

ToiletteadeCampagneetdeBalnsdemer

Articles de Voyage, etc., et des

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

A ttrua lait Comptoir

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état gouveat j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant des temps humides et de brouillard. Quelquefois l'oppression était si forte que j'avais seine à respirer

J'avais en même temps une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt àvingt-cinq minutes

Je prends une tasse déliait bien sucré ou du café noir avant de m'en aller le matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage devint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais pas plus les tisanes que les emplâtres avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les périsons obtenues mvee votre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nott ne risquons que 2 francs me dit-elle

Met chacun sait que le goudron est le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et delapoitrine et qu'il n'est jamais nuisiblc

J'en pris un flacon comme il est iudiqué

TAILORO sur votre prospectus, soit tons mes repas une cuillerée à café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier Maçon, je me sentis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai continué depuis me servir de votre goudron pendant trois mois sans cesser, et jr, suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et fous' nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine , vu le soulagement quil m'a causé et la possibilité de ne pas manquer mon travail signé Taiiord, 33, rue de Berne, Paris, le U m

L'usahe du Goudron Guyot à tous les repas il la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus' opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot. mofte vons, c'est par intérêt. 11 est absolument

PETITES IJ Il

DU

Petit Paiisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisvie, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echajiges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Haisonbuites.MiTona.damande agents. Mouroux.àSalon

T ourbien se placer, Paris, province, étranger, Exposirtion. s'adr..ju ocr. Office jçi'néral,3i rd'T lm Cl9 aniu'e

AU AUDDD Je belles conditions pour ameuta vins

Vil Vrr KJS sans quitter emploi. Kiua et CN, Bordeaux

AN demande un chimiste ou praticien iipte à in-U;dler

ViletdirigttruTie fabrication ae ^jjrnis irras. S'adresser à M, hévy, imprimeur, 9. Passage de l'Ancre. Paris rUlu que ;" Paris, province ou tou.s au Travailleur 2. boulevard Bonne-Nouvelle

P.rçnseign. 'udr. a H. Le Févre. li tri'lV-i

L dia^uti ville p..>< nuuvetle aiuéiiciiinc dc luxe et de précision, io f par jonr. I/oflrir suffit p. la veinir dépôt, profér- Ouest. A. C. H. H. poste restante Nancy

N° 9§. Feuilleton du PETIT f.vmsiEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QfATniHME TAltTlE

PAR 1AAMOUR

IV (suite

Aux Hoches-Xolres

Entrer Janslc roi; -;t c-ùrc flonorat i" <n laii.u". ̃- il 51' (.1liioi' à ."oir ci àuiiuut denieijJre

It^s impnrUntes qui allaient jnainteua! r entre celui gui répondait ici au .lu et colle que l'ancien brigadier le i nas: ̃̃.n-s d'Afrique ne connaissait encore ijue s jUs le nom dû Francinette

Mais d'abord, il devenait urgent de savoir ex a taiput ce que c'était, cette Francinette

Cuc farceuse. cela ne faisait aucun doute et même une farceiue chevronnée

Mais il y eu a comme ça dés mille et des eut dans Paris

Il est vrai qu'elles ne sont pas toutes des habituas dek Hoches-Noires

Et comme le hasard, la chance plutôt les mettait tous deux sur uu terrain où il était en pays de connaissance, Césairo eut vite ouvert sa petite enquête

Il attendit que le garçon qui avait pris la commande de Ludovic remontât au rez-de•baufsCe

Et toujours en haut de l'escalieti

Dis donc nécessaire, pour obtenir la guérison ae vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron <l< Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'it est infiniment plus efficace que tous les autres produits analagues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celte du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature n Irait couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rite Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer sou usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin marilime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en manageant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le piux grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

GRANDS MAGASINS

DE s:denis

FAUBOURG ST-OENIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 7 MAI et jours suivants

EXPOSITION D'ETE

Vêtements pour nommes et Enfants

MISE EN VENTE

D'AFFAIRES EXCEPTIONNELLES

II IUlX. o'r" Trmnrt cwuii

REGISSEUR CAVES du PLANAS, enk& MIMES

Mo via aoat expAdtta aux prix anoonoé tac iouruai

H ̃̃ ^V HAUGOU

ON. demande des ouvrière couturières purlant anglais

U:l chez Mme Robin, 37, rue do Trévisc machine p.jur

Un dehors, 2:2, rue Liancourt. près mairie li" arroad

IfPïTÏ demandés province et étranger, par Caisse il .¡ 1.' Kranr.ai^e de Prévoyance (ITann) pour vente i crédit d'obligations Ville du Paris, Crédit f'oncler confiiriné.m.à la n"# loi. Sécurité complète,Fortes remises et gratiiicat".Po3iti"sùre d'ave"1'. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris

Aw demandc jeune homme palefrenier pouvant faire

U™ les courses en tricycle. Ecrire J. T., r Richelieu pour Exposition des pour la vil vente de jjàti^fierio ayant maniement tîo jm~>nnaie facile. Honnes références. Ec, initiales i. P. 9i, Bourse

Représentants sans conn. spéc, dans chaque commune position .000 a f. Ec. Roy, 1T7, faut). St- Antoine

Joly, i Avize (Marne), demande menuisier ébéniste cm. d<>sapp^<-harc.i ur.,conch,bl..r>l .r. t'rony. S'y ;niSERVITEURS

Jinvi-Ain Kratuiteme.nl le moyen de se placer, le jour tllUlrj mômedesonaiTÎvée.at" Bonne qui m'en fait la demande. Mario Paulet, r. St-Honoré, Paris iiureaufondé en 1840,pl. assurées de suite cuisln.f.de ch

Hb.d'enf .à t.f. ̃ débutantes province et Paris, Jfc&yoltaire

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

CI CI? CGUIff !"cl-M Renaud. i.r.I.oinercisr.prgai'e iSawilTMIBBSt-Uizare, pretvd pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations. 1 a G h., trait'stérilité

IlPVCintVi mPO à t" époque. Cons. il 3 h. Sâge-f rfiAMU.I.l.nKCS 1" cl. Mme Derral, 180, fg St-Denis rn''pens. Discr. Px modéré. Cens

CITD aîUB'frjiHMr! h. MO. ig St-Denif f f'-ïj. 1 i :j 3'en. desTernes t à h. Px modér. M"' Réfrèjtier.TS.fp St-î)enis.Corresp

FONDS DE COMMERCE

Eri>DI3œufs après décès., loyer KM f.. affaires tOO f

BRlKnCPrix î.iK i f..I.uh.u, ;r, ru<s du Pont-Neuf

DalftS liydr. u> t. lipu-c iiail. 37. ffT

UlinlièaiD claire^, v '̃• < >< .'̃• ̃• i

Jision uniq. tr i>éc.caf>pic. Jiq., p:> m

Le gardon wleva la trte, et sans paraître autrement surpris de ce tutoiement

Tiens' c'est vous, monsieur Honorât voih bien déjà quelque temps qu'on ne voui a pas vu

Si tu t'imagines que je passe ma vie à faire la noce

La noce. toujours pas aujourd'hui que vous la faites

A moins, ajouta-t-il prudemment, que vous n'ayez laissé votre compagnie là-haut

Et comme il tendait la tète pour reuarder dans la salle du rez-de-chaussée

Non. ne les fatigue pas à allonger le cou. je suis seul

Alors. ces d-unes

G.-ili-s fois

Vraiment, c est a peme si Césaire se soucertain qu'il devait être, la dernière fois, en assez piauvaise compagnie

Mais il en vovait t v ̃̃ métier le mêlait à tint de rastas r drôlesses

Vous vous rapj; .>.a, reprenait le garçon. Il y avait iapetite blonde qui voulait à toute force prendre une leçon d'équita tion sur le piano. Elle disait qu'en passant une ficelle à la poignée, ça faisait une bride épatante. Non. ce qu'elle m'a fait rigoler celle là

Oui. Césaire se souvenait, à présent

Vne bande d'actrices vaguement attachées à des théâtrieutes, qui^Hent venues avec leurs amants, assister leçon d'équitation de l'une d'elles. On avait bu, là-bas pas mal de Champagne. et puis on était allé en boire ailleurs. Césaire, naturellement avait été Invité à faire partie de la petite fête improvisée. Ça avait pris les allures d'une forte noce. On avait 6ni par échouer aux

Les actionnaires se sont réunis an siège social le jeudi 26 avril, en assemblées géijtraies ordinairt et extraordinaire, sous la présidence de

M. Denormandie, président du Conseil d'admis nistratioi

M. Mereet, vice-président du Conseil, a donné lecture du rapport du Conseil d'administration qui constate la continuation dn progrès de la

Société dans toutes les branches de son activité et qui énumère les nouvelles agences créées tuant à Paris qu'en province, ainsi quelcs nombreuses opérations financières auxquelles l'Etabl issement a donné son concours pendant l'exercice

L'a.ssemblée a voté à l'unanimité et sans discussion, toutes les résolutions présentées par le

Conseil; elle a, en conséquence, approuvé les comptes, qui se soldent par un béneiW net da d44 fr. 82 et décidé la répartition de Il fr par action et de t fr. 3442 par part de fondateur

Elle a ratitiè la nomination, comme administrateurs, de MM. Camille Krantz et Ernest Lazare elle a réélu MM. Denormandie et Thiébaut, administrateurs sortants, ainsi que M. G. Martia membres de la Commission de contrée

MM. Baronet Blondeau ont été nommés commissaires îles comptes pour l'exercice

L'assemblée extraordinaire, qui a tenu séance irnmè'lutementaprès.a'votéà à unanimité l'augmentation du capital social de 1ooa 150 millions en autnrisant le Conseil à élever ultérieurement le capital, en une ou plusieurs fois, jusqu'à millions. Elle a arrêté, en principe, les modiilcations aux statuts qui sont la conséquence de cette résolution

En proposant à l'assemblée cette augmentation, le Conseil d'administration, dans un rap part t r >s >!• eu mente, a exposé les raisons qui rendent cette mesure particulièrement opportun^: développement des affaires industrielles accroissement du capitaf des banques à l'étranger comme en France, progression conti nue du mouvement des affaires du Comptoir nécessité de maintenir l'équilibre entre les ressources propres de la Société et ses engagements envers les bers, extension du réseau desagenMOIS ifU UllUlJl 1 ltf.d>4t-M–HA6UENAUER.lS3,Fuk.St- Mit.Fam.Nl .Ui

Antig lairmae Aotibiliatis p Guérison sûre et certaine de la

CONSTIPATION

AMKtoluement rationnel de l'Intestin, du sang et de r Appareil digestif. 1': du Gacoa Ju 2'J do t iTSO franco

OUXHBT, l'h-, I. B. _lcheM -Comt , ?Arts et tout" Pha'mKitt

O>n; l!ihons fTtlaUti f fi

IIUlllllIJU " dimtnrKt de chaque mois, de 10 h. t aiidi.7W. Jt J lmltair . Paria. Tum. PU Co la Peatt Bti ̃ i_ _m certaine Le radical d

KtSMt'i 1 ftcademte i Médecin , ai la porwe toutes let

Bourses, se dérange pas du travail; M. LENORMANO. IMKiB-SsétiiHsit

UUMiiil6-Mjj<)rie liilp:liuir"J, r. de Turin, Paris. Coasuil.p.Cor.ta

L:\l OIR C'l-ap.déc.tr.pr.-2f"'suc.Mariani,5,b'lSéba5top iTATBI Opéra, p1 4,0oocpt.a coûté 30.000. Oc.un. Pr.30 n

HUltL i-ic.Clie.l"ord.N'lfl,000.M riauj,5,b Sebastopol t'nUDDlD Tina, lia jardin, bosquets, face garc. Loyer brilibniD 800 f.,men logé. Oens ijrés se reurent. Tenu i;> ans. Bén- 4,500 f. Px Lee, 27. bd Magenta, Pans subit, vins li(L' f? du Temple, loy 750 f aflUuuui) avec 1.So0 f Petit, vins, 1S0, aven. Parmentier

A vendre bateau-lavoir, 80 places. Baillet, Charenton

A céder place Exposition, Féart, in, bout Magenta mrnD necasion. commerce de luxe en appar1, r. Réaunltllli 0 mur. AH. 1 M),0<# f. prouv p ·comptab. en règle uOO fr. bénè.f. net. Sompt. affeneem1, gds salons, beaux magas., bureaux, téléphone. A trait, av. 15,000 f. Pas de conn_3sanc. spéciales (3\10) Petitjean, 9, r. des Halles céd. cause double empl., bo'" mais" d'épic. en détail

S'ad. M. Noirci- Devin, nég' en grains, Martipny, Aisne

Vins bil. p. Exposition, coin, beau bail, 39. av. Duquesne

Papet. merc.. jx, loy. f. S'adr. rue de la Jonquière

Vin, restaurant pr. Exposition, il céd. p. cause mal. Bail tl a., G, 9,11 Mat. neirf.sit. d'avenir.S'y ad. 31,ar.Rapp napeterie, 800 journ., entre 1 éfcliso,2 écoles, 1 mairie

I loy. 6 f., lojf. 3 p. Ad. 90 f. p. jour prouvés par livres

Px 2,000 cpt, l'essai. Ric uO, 30, rue ht Laiavt nAnArde pains.épicerie. Loyer 450 f.b.lost-Prix <\ débat

Ufcl Départ force. S'y adres. rue Claude-Tilltor fÛhPI) pour cause de maladie, fabrique de fromaftes

Il uoUuH suisses, tr. vieille maison, marque des plus rep beau matériel. Bénéfices prouves 40,000 f. avec 10,000 f comptant. S adresser rue des Batignolles

OCCASIONS vendre do confiance fr.. fio fr., 45 fr.. avec mise au courant gratuite ri facture de garantie. Viardot rue du Detta, 'huit de la rue Rochechouart

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Sal.ù m., rh a cou. Piano. Salon. bronze. îi.r.Uouswlet vend, pet- chienn ̃• mois, m-.irc. tr. fine

P

Quétaui1: • i. •̃̃ r <rii r.- i- Paris luO payée 350 f.. boulcv. Keaumarcîtais. IN

VENTES ÈTTjOCATIONS très ). marrilé. !r,~ c;- n

M. Fin'.rnier, l'i, rua 1) -iix, av.'n. J.r Sr^Tr-Roches-Noires. Et on y acait joyeusement très joyeusement.attenduraurore avant d'aller se coucher

Et Césaire, qui n'avait pius revu ces typeslà, répondit gravement à Augustin

La petite blonde'?. Elle est occupée, la petite blonde

Oh elle doit l'être plus souvent qu'à son tour. Alors.vousêtes seul, monsieur Honorât

Tout seul. Et j'ai envie de dîner tranquillement. Y a-t-il du monde en bas

Oh! pas lourd. cette heure vous n'y trouverez que des gens qui ne veulent pas non plus qu'on les dérange. Ils ne feront pas seulement attention à vous

Et Cdsaire jetant alors, bien ostensiblement un regard dans la cave

Mais. Ils donc, Augustin, celle qui est là-bas

Dans le loin

La grosse rousse, ouf

Vous la connaissez

Je me le demande. Il me semble bien

Maine Francine

Francine

Eh oui, Francine Printemps

Il eut l'air de chercher. pendant que le garçon empressé à le renseigner

L'ancienne femme à Madeleur

Qui donc déjà, ce Madeleur

Trots-Pattes. le croupier de tional. Oh! vous ne connaissez qi; t .-tire ,;avait jamais entendu parler de ce

Trois-l'attesJà

Mais imperturbablement

Ah! oui. j'y suis, maintenant. Elle n'est donc plus avec lui

Qb.' il y a beau temps. quoiqu'ils se voient encore. en amis. Elle est pour le quart d'heure avec ce petit-là comprend aujourd'hui: sièges à Pari, v-< agences en France et en Tunisie, et i;i succursales dans les pays d'outre-mer

Les actionnaires ont mandatement apprécié tout l'intérêt de ces eommTmications et après quelques explications complém^ataires données par M. Mereet. vice-président, ils ont voté à l'unanimité la résolution afférente à l'augmentation du caoit.il

L'opération sera réalisée par l'émission <\e

IOO.ûuO actions nouvelles fr. la prime se vira, à concurrence de t fr., à accroitre les réserves qui seront ainsi portées à 16 millions de francs en chiffres ronds, et pour le surptus, à égaliser la jouissance d'intérêt entre les actions anciennes et les actions nouvelles

La souscription aux actions nouvelles est réservée par préférence aux actionnaires actuels qui devront exercer tear droit du 23 avril courant jusqu'au t5 mai prochain. Leurs souscriptions seront irréductibles dans la proportion d'une action nouvelle pour 2 actions anciennes

Au-delà de cette proportion. les demandes seront sujettes à réduction. Les actionnaires auront la faculté de libérer entièrement leurs actions nouvelles au momant de la souscription. Ceux qui préféreront user du mode de libération tetielonnée devront effectuer immédiatement le verse ment du premier quart du capital nominal soit: 125 fr. et de la prime dd 75 fr. ensemble

Ir., et compléter ensuite la libération de leurs titres aux époques et dans les proportions ci-après lranrs le 30 septembre le 31 janvier ii'j la 31 juillet

Comme le râonseil d'administration la tras heureusement fait rcmaniuor, la haute situation dont jouit le Comptoir Sationat en France et à l'étranger s'est surtout affirmée depuis l'augmentation à 100 millions de son capital en Un nouvel élargissement do sa base d'opérations ne pourra que produire les meilleurs résultats pour la prospérité du Comptoir

Xa'.ional du par (Manche qui ne lait pas Et! 60 e

LISA de

A louer, Asnières, plus, pavillons. 7 et lw>, rue Dussour

On désire louer au bord de la mer. environs de Nantes chainb. meublée p.Omois. Ecr. M-L..V.Ï5. bur.7i. Paris

Appartementsavantageux,l'28,av.du Maine

Al' demande petit logement f. p. au ou une cliamhre meublée a doux lits a 50 f. par mois ̃. on loue ou fera bail pour trois ans. Chiffre M. IL, bureau poste

Ecurie -25 pi., 2 f p. jour. tt,Arago,Ptueaux, Pont Neuilly rend. ou louer p. usine. 5,4(1() m. et const bord d'Oise

Apr. gare. Px modéré. Ecr. Panayoly, à Boran (CHse

PRETS D'ARGENT sur nues dont i HIjiBune autre personne jouit; sans informer i.i-ile personne du prêt et sans besoin des titrea. Discrétion

Crédit Français 2, rue de la Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant

Prêts maisons, propriétés. Paris Pt province, et toutes

Rar. str. Argent de suite. Ladeuil.M, bd St-Germain

I ntlS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 a IL

Argent a prêter 5 0/0. Annet, 13 aven. Qambctta, Paris ini'CVT a prêter ù tous. Long terme. Espèces de suite nllUIiitl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris liAl)iIU.l:\Ei.ilrj.ilo la Séquanaisc. B.oanron (Douba de de suite. Rien avance

AKuK:U Julac. Il, rue de .V Paris linÊmUn M' très riche pré'.c espèces ..affaire huma

I HBl nitain-i. Kcr.V- P. po le restant-. Saint-Cloud

P bienf.pr"ars{.Ar1>p 1i'tab- Ssér.Moth.O^,f St-Ant>iin

Avances;1 néguctindustr' R.puljlitjut

CONTENTIEUX iiavsasj- ') h le tout, ren. iirii

Pour divorce s'adress. à M. Bodier, 11.Î, Ivi S.ba.sU)p.'l

AVYS DIVERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX REMSEI6HE. HtOISPEriSABLl: tous les RENTIERS et CAPITALISTES d,n de

C'est de l'amour, alors

Vous dites çn parce qu'elle fait sa grosse chatte avec lui

Ça ne serait pas une raiéon, mais il y a du vrai quand môme. Elle a le fort biîguin

Et voil pas mal de temps que ça dure

Alors. c'est qu'il a, lui, le fort sac

Peau de bail?, voil'i ce qu'il a. On le connaît, depuis qu'il roule Montmartre.Etquand je dis rouler. il roule les femmes. il roule les fournisseurs. il roule tout ce qui lui torube sous la main. Un gigolo, quoi

Hais. c'est pas ce ruOtier-là qu'il met sur sa iarte de visite

Ma foi. je ne lui en connais pas d'aatre, li se dit peintre. mai- -tit que sa peinture pour croustiller. ne commanderait pas, a m:ut' il v:c.n >i>: un menu de deux louis

Alors. c'est donc eH

C'est elle pour le me

Enfin. fit indiffére-m son affaire, as vrai?. Mais là. non. Je me trompais. J,: ..triais pas. ni les autres que je vois par là

Alors. descendez-vous, monsieur Honorât le descends, oui. Ici je serai tranquille

Et vous dînez

Je dîne

Je vais vous passer la carte. Le temps d'aller commander le menu de ces deux-là

Va. va. je ne suis pas pressé

Et,.]"niint qu'Augustin courait la cuisine, Chaire descendit enfin l'escalier

Arrivé dans le sous-sol, il jeta sur les quelques groupes qu'il voyait là an regard indif férent. et, sans affectation aucune, y alla s'asseoir à la table voisine de celle occupa par Francine et son amant. son gigolo

KHM-cnisM. Le m U>1 peut se u rei a tous ies tt aux Mas tproabra ¥FYR ? C. ft . Ï S. ftae S fcW4wwM pttla

MAISON EN

CYCLES VENUS des

MERVEILLEUX MODÈLES

J'iéduiou, Hotti, Fini, £.7. ytincr de PAIEMENT

Construction des Cycles en plèmt des& mtrtfiift

BSA. EADIE, £3lUS, CLEVELANO.Tlc

CoJo des Caa<Utians Bpacialcm de CrètU

GKAND8 MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Mai

EXPOSITION DE

TISSUS

Vêtements d'Eté

OMBRELLES, CHAPEAUX

ASSURANCES or la Via et RENTES

Faium, FiaTTcipiTioN. les^ déliant toute ooacarr iio

DOTATION D'_HSr_ Jk.IVT pao<p>cTv< n tntt!a _t_ira oiiTu r n_nco

Départs et Arrivées des Paquebots parti de Grand Kassam le 2 pour Culunou nio-y<-gro C l\\ ven.-uit Il.. l.i i"i:\ viù 'Knt'riftp et Dunkertiue, est arrive au llnvrv

Pampa (C. R ) est parti di- MuntevfUeo le 2 pour

Dunkerque, Londrès et Havre

Paraguay (C. H. venant do I.a [Mata, fst parti (le

TortorilVo la l" pour Uuiikcrijuo ̃ t W: Havre ivmm'hi'. U.i. venant do arrivi- ̃' ̃jung , allant à Heir;v

If st arrive lo à à Rio-JanKiro, allant

Sfinln-Fé (C. R.\ venait de U;u.;ir. est ;n -i-m: le

Capi-lown, allant au i'ransvaal-Mudugn >:ur

Caravellas {C. \c n; )t d.> Tnninlnve. est arrive le 3 à Vatomandry, allant Munanjary

A ̃ C. R. vonant le I.'>bonr:<\ ("jî sr rh

J'i'ffri'ïfr p' vieux chromos- réclame de l'extrait. Liflnif

Kcr. licllerociie, Anvers ittelgiqurj

VS\'les al) soieries. Occas. réelles en ifi Wl tulles, CMvaies.eic K.Bv'sson.lu.r-OenlralcLyon

FORilVVINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. mis soimiv •- à gelées printaniêres su.m dans la végétation, dejur eoiis ont poussé viguu du Folell

Dans tenant. 1rs expéditions an détni vies parMiite '•̃ •̃ -"i .•̃•••••• '•̃•nti tt certain nomln irotili'i- li'ur lèH tiirmcB, i avw tfiud.inr

Dans niera les prix. 11 y propriété lili înrirs

Dans l'Aude, les prix sont restés sot

I' >-t l ri\s sont trfs calmes

K :j il.'irr' ; se pnientde à .Tl . ii.- ̃'̃'• 24 à

V2 IV li:i!lS 10 T:ll ,'¡jour e ferme Pt il fleuré, les ï liiroy

U'cis le Bordelais, iessont devenues plus aci î \ -u la Y.'nu ni <p rnale p.-i iqu.-s v >ri i a s sont toujours eahii''t

EAUX-DE- <mtè aussi l jiieii Armât-. Almutetla^ \'d comme avait dit tout

C'est à peine, d'ailleur. usse aux chevaux {finis avait pris n pour voir ce nouvel arrivant qui, de son côté

V st prévenu le patron de la jorat. un artiste dans son tf re. presque une célébrité

Et celui-ci, toujours avec son maillot gros-bleu d'où sortait son cou litige et long s'empressait d'aller faire accueil à ce client, (r lui amenait caisse de si

JUt vo inme vo rosé

A

II

Honorât

Et patron ciiic loirt li

V pondit-eilecoinpïaisaiBinent

Et C .sitôt

Du wocaeitt que ma' raaiit rapiacs et radicales owienues dans lus i-as l s piua re^es avec la nouveau traitement Dcpuratifs eu f S médmiHm rtr) Mntn tes Eu -. NWi,linit, GkiU

MH. - ̃ Hùnltâts tttipiri ii> lu prtalwtjiërê. IwifinlF

Ofûciers Ministériels

VENTE DE

Uon^rt^ et Jument

Ayant fait le service de la poste il Paris. Tous vendus pourdffuit d'allure. Exposition pubt à 5 11., 60, r. Petit,1! Pari

Voûte put rnaot'lwtJ mai, à i /1. de

Lue cette semaine daim

L'AGRICULTURE NOUVELLE la page. de texte et de 0i^avux T

CENTIMES LE NUMÉRO

AflPiouttur . ,T. Maurion I..Se loi.– ̃ . Albert litïUioi Prévisions lu ̃ Troiiile I.a Culture da

Pomnic P Un bùa ûommeioe

Arboriculture. L. il:' !o srreffag

Législation rural :ion diverses

Hortlcuitura. .W à rKxposition univi'i tomjHH-airc .ncec injures). P". Fruits et Légumes v. j R(1,. .r JJjsJoJp, f lio ans les m Bévue Vinicola. U. liaUanction Quostiuiis viticoles

Industrie laitier . Antonin Holet De l'acidilé dos L.iil

Revue seolalr agricole !o L'En-utture fc l'Bèoli- primaire et au cours i.i 'miii

Apicuitur . R. Homnaail Aoii.a traaar port dos colonies

P. Les Buis de service et de

Revue et Nouvelles de l'Etrangar. Hcruud t

Cn: •\unicr ïlatles, Marchas. Bulle

Gla initas do Fer rtirmJni <!<̃ fer '!< l'O M t. II ne foift p9 <"rY>fP se

BULLETIN COMMERCIAL

DU VliNUKEDI 4 MAI

F rlnp , fleur, les iOd ki! Blés, \ts 100 kilo il- 3 h- l,'i 1 h. 3 h

Qnstionibie : r, ? > riSsponible 19 5i courant. Courant. la eu

Juin 2fi 15 3fi 10 Juin.. W A 10 (S

Juin, août -̃ 8ft S Jtull -aot'it !io 'M s t derniers, vii 05 • .. 4 dernii.-rn. -21 :.O i(l

S lti . les 100 kilos ÂTOloct. le 100 kilos lit ninponiblc n i j iiuûraut. n î

Juin 17 W i M Juiil. août H W i ̃ 75 4 ilerniors hj ̃;̃! tr, m

HllllC llU. iOK iiW IdlO h. îh.t/î 1 h- 3lM/I ir.int ;: -'j ftf • Cfiurnnt. ~<i M Il

Alcool.. i'tiiu'.to nu a ducre n' le to0 kilos

Dlsnombl iiruru

Jui'i

Jin

St

J Il les 100 KilOS

Sucre .à:nt.s s ui'ouoix, casses, rangés en caisse , de t<tO a m

Fnrtnf.i de oouiangerie. On cote marque <i

Coi et autres moralisa, de 31 à 30 le

O

LE HAVRE, MA (DËPECHK

COTONS LAINES CAPSS très ordinaire Buen" Ayr" Santoc lA>uis>ane ea nutnt (les 50 Ulos

Ouvert j Clôture Ouv, C'H. Ouv. ] Cîôtvfai Ci

A 1 ï M Hï J

Oo.lotwsf. lî 1 2 ..jtM

Sov mb !'•• ,!tw vri! i I

Le jour'.ni r- nponii pas des manuscrite qui H ont n<\les iiiCes rn.'tnuKcrits no sont as rendus

Le gérant tKJUQCIT

Pari . B& ebET, !tïjprtrrie.ï.r au PetU /" rlîieivl tt rue dTîoelilea

Lulu

M;hons donc pour îi-, cassoulet, coltcîi; qui ajoii1 lai icore plu j e son cassou1< :i. C'est lui gui iiiu fait outrer il: i. Car jj entre. j'y entre y s'iitrait si bien qu'une heure après il leintg irs dont il et i plupart i<if er ter

A suivre.1 Faul BbrTKàT