

=======================================
PAGE 1
=======================================

tfINGT-ÛUATRIÈME ANNÉE. N tto numéro t S SAMEDI 2 DECEMBRE IM

ABONNEMENTS les Bne dErtgiiiejg. 1: Anis ANNONCES ipt%Ris et DÉPARTEMENTS.-Troisraois, 5fr. Sixmois, 9fr. Unan,t8fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boum, 10, PARIS

On 'ajx !i>0 sans irais dam tous las Bareanx de post Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petil Parirlen, 20. boulev, Montmartre

Dernière Edition im\ Il DÉCEMBRE

Le Petit Parisien

COMMENCERA

DEUX PASSIONS

WîAND ilOMAN LNEDïT

PAR

Charles

DEUX PASSIONS pollïf DEUX AMOURS t

C'est -• la vu; réelle, une histoire pOignailU; >:i u.uf

De ces flf-ux [dînions l'une est noble et rouse luuUe iuienle, emportée, malsaine et tarouoli

Biles utour d'une femme aussi pure que de heureuse et aboutissent à un étnowswi, a un intérêt dramatique et grandiose été mieiK inspiré. Nos lecteurs retrouveront dans la iK'tivolle œuvre de Chartes Mtjrouvu toutes les qualiU's qui distinguent fauteur de

Fille tant Nom, Damné chaste et Flétri

M rt l Amour, la Roche Sanglant , etc

LE PORT DE PARIS généralement les Français en ei<r< i!i.w,; ii-ii' le port qui chez nous relu lie le plus important u'e~t pan ui !•! Havre, m aucune de ce-, s ̃•̃; maritimes qui déploient la Manche, dn l'Owan ou de la Méditerra'exaol. Ainsi <[ii\iii s'en convaincra par des chilireri, Paris Osf noire port le plus considérable pour les mouvement, des marchan dise

Il y a nu mois à peine, une annexe importante y était inaugurée le porl d'Ivry, dont a construction, décidée il n'y a pas deux ans. s'accompagnait de divers travaux dé1'larés imij, à cette époque, d'utilité publi que Chevaleret, par la îomjw^iue d'Orléans, d'une station de voyageurs d d'une gare de marchandises

U'à"ulre> ligues destinées à desservir le port d'Ivrv en le raccordant au réseau d'Orléans', lignes établies par TElat au moyen de fonds fournis par la chambre de commerce de Paris. En outre, celle-ci était chargée dclahlii' à ses frais, sur le port, les grue et iVulillage nécessaire à la manutention, pi (iVn assurer le fonctionnement et la Mi'vuiilanoe. L'œuvre est à présent achevée, et nul doute que le porl d'ivry ne donne nue large impulsion au commerce parisien

C'ebl la première fois, en effet, que voies navigable et voies ferrées se trouvent raccordé, v\ ainsi se trouve réalisé un vœu que M Ih'iaunay-Belleville exprimait au congr.1- d>' la navigation de En jei,tanl le:- \<-ux .-ur notre circonscription mari time. nous constatons que les ports de transbordement, y font complètement défaut et il est à peine croyable qu'à Paris où est la Le'.c des lignes ferrées les plus impor(,uil>v> du pays, qui est le premier des ports dp France, le réseau ferre et le réseau navigable; se croisent et s'enchevêtrent sans qui) cvibtt; en eux aueun point de contact effectif. Cette lacune est comblée et ces doléances n'ont plus aujourd'hui raisom de ire au foyer de voies navigables qu'est Paris se trouve désormais annexé sur point d'Ivry le centre de voies farrées aboutissant à la capitale. C'est là un résultai, de la plus grande portée économique, ainsi que le faisait justement re marquer il la cérémonie d'inauguration du nouveau port M. Georges Masson, président de la chambre de commerce de Paris

Nul docile, il présent, que le mouvement commercial fluvial de Paris ne s'accroisse iies facilités nouvelles qui lui sont présentées. Ce mouvement s'est élevé, en 1808, au total de 0,l<> 1,825 tonnes sur 46,457 bateaux comprenant tous les types en usage sur réseaux du Nord, de l'Est, du Centre et dnSud-Kst, depuis le petit bateau du Berri jusqu'uu chthmd de la basse Seine

Or, le plus important de nos ports maritimes, Marseille, a enregistré, pour la même période annuelle, un trafic inférieur de plus

N "• < IVuilfcton du Petit Parisien

GRAND ROMAN LNÉDlT

DECTIBYB PARME

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

IV (suite

Armes égales

Le brouillard se referma et l'on ne vit plus rien

U dura tron heures avec la même intensité

Quand uue saule de vent le dissipa enfin, les côtes de France n'apparaissaient plus que comme une ligne tolnUlue un peu plus sompte que la mer ot fermant l'horizon

Mat? dans le sillage de la Xèmétis, pour aifl3i dire. filïît ta Minerve

Cela dura ainsi jusqu'à la tombée de la nuit

Le Girodias néprouTaient aucune inquié tude lt leur était impassible d'avoir le moindre

Rien de plus ordinain, sur cette granJe ut? de l'octtui. entre la France et l'Amérlque, que deux navires guivisseal la même

Uependaut. comme les deux frères, pour l'exécution de leur mystérieux projet, avaient besoin de toute leur indépendance et dès!nient surtout ne point avoir de témoins, ils ipprocUèreut de Darbedisr de 3 miHions 1/2 de tonnes, soit tonnes. Différence cotossaJe, on le voit. Elle s'explique d'abord, dit M. E. Rouland, par ce fait que Paris est un énorme centre de consommation, mais aussi parce que le port de Paris est admirablement relié au réseau navigable, non seulement de France, mais d'Europe; les lignes de Mons et de Charleroi le mettenl, eu effet, en relations avec les voies fluviales de la Belgique, et celles des Ardennes et de l'Est avec le bassin du

Rhin. Cette heureuse situation a permis au mouvement cammercial du port de Paris do progresser alors que, ces cinq ou six dernières années snrtuul, les moyennes des entrées et sorties demeuraient il peu près stationnaires <lans nos grands ports

Si nous consultions en effet la statistique de la navigation intérieure publiée par le ministère des Travaux publics, nous voyions que le poids iotal des chargements à Paris était, en sensiblement pareil à celui de Marseille actuellement, 5,334,000 tonnes

Six ans après, ce chiffre s'est élevé à torme.s en 1895, il est de6,937,7U

En 1806, les 7 initiions sont dépassés de i41 tonnes. Un an se passe, et le 8" million est effleuré. Eutin, eu 1808, la pro gression du trotte fluvial de Paris fait un saut imposanl: t. 241,030 tonnes, soit une augmentation de 15.7 sur le nombre total

Le nornb'v •!<:• ûatonux suivi une ascension mantiC'ste, quoique moins appécia hic. Ils étaient eu 1883, en 18y

Sur les quais de Paris, dont l'animation et le dévolopponu'iil canvainquent le promeneur attentif de l'importance du mouve ment, les arrivages sont beaucoup plus nombreux ci importants que les expéditions. Ou voit Ies débardeurs et les grandes grues à vapcur déchargeur sans cesse, et il est beaucoup moins fréquent de voir hommes et machines charger les chalands. Des chiffres préciseront la différence. Sur les tonnes constituant le mouvement total de iSn8, les arrivages figurent pour tonnes; le; expéditions ne sont comprises dans ce chiffre total que pour lûiuu's, le transit et le trafic local absorbant le reste

On comprendra aisément qu'il en soit ainsi. Paris est un .grand dévorateur; il absorbe des quantités formidables non seulement de produits alimentaires, mais aussi de matières prumiéres dont ses usines et ses manufactures sans nombre ont besoin

Les exportations parisiennes qui suivent la voie de la Seine consistent en objets manufacturés, ayant proporlionnellement pins de valeur que les importations, mais tenant beaucoup moins de place

Le tonnage effectif le plus important est fourni par les arrivages de la haute Seine et de ses affluents (2r<;il,8S0 tonnes). L'Ûurcq n'a que 376, 4 i tonnes

Parmi les ré seaux navigables reliant Paris aux pays voisins, M. Rouland aplrelle avec raison 'l'attention sur celui qui joint la capitale à la Belgique en suivant la Seine, l'Oise le canal de Saint -Quentin, le haut et moyen

Escaut, le canal de Condé à Mous. Cette ligna fluviale dessert, outre les bassins houillers et les enmôres betges de et de Charleroi. de Tournai, de Thuin, les houillères de VuciKiçiinos, les étab!i >ments industriels, agricoles et commerciaux des vallées cle de la haute Somme de la Sambre et de l'Oise, ainsi que les forets, les carrières do grès, de sable, do gravier, de pierre à chaux et de plâtre qui avoisinent la Sombre et l'Oise

Ce n'est pa- tout ce même réseau fluviat dessert Gand, Anvers, les houillères de

Namur, de Liège, de Lens, de Douai, les ports de Calais et de Dunkerque, les régions industrielles de l'Est. En 1898, ont circulé sur cette ligne et ses embranchements 8,060, 'Mli tonnes de marchandises

Presque toutes ces marchandises consistent en charbons et combustibles minéraux le chauffage de Paris en est en grande partie assuré. Au il it est entré, en un an, dans le port de Paris et de banlieue tonnes de combustibles divers

Un trafic considérable s'effectue également à Paris par la ligne fluviale de Rouen

La partie de cette voie qui s'étend depuis les fortifications jusqu'à l'embouchure du canal Saint-Denis, à la Briche, peut ètre considérée comme une annexe du port de

Paris, qu'elle approvisionne largement

Tout un groupement de points d'embarquement et de débarquement y est ramassé, et

Et montrant la qui filait il la même vinsse et avec la même aisance que ta

Nemésis

Voici uu compagnon de route sur lequel nous ne comptions pas

Il est très simple de s'en défaire

Comment

Changeons de route. virons et mêlions le cap au nord. Nous laisserons passer la

Minenv, et dans deux heures nous n'en entendrons plus parler

Faites

Quelques ordres rapides, rapidement exécutés

La Némésis, après s'être fortement inclinée à tribord, se releva et fila en sens contraire du lit du wt, sous la grande voile, pendant que Barbedier lui-me'ine était à la barre. Restait à reprendre l'allure rapide de roule au plein vent arrière sous les amures nouvelles

Le maître d'équipage lit choquer progressivement l'écoute de grrand'vaile eu évitant de se laisser gagner

Grande fut la surprise des Girodias et de

Barbedier lui-mème, lorsqu'ils virent la Minerve exécuter, elle aussi, les mêmes mouve méats. Elle maintenait la barre au veut, en empêchant lauloffée, car l'action du vent s'exerçait alors sur l'arrière de la voilure, le vent ayant changé de bord par rapport au bateaux

Puis, la barre fut redressée et on finit de filer l'écoute de grand'voile

Le doute n'était plua permis

Il nous donne la chasse, murmura Gaston, pendant que Pierre. la longue- vue bra quée, essayait de vow plus distinctement les détails intérieures du yacht mystérieux et de surprendre ce qui se passait à bord

Mais il n'aperçut rien d'extraordiaaire quelqu;3 hommes étaieat encore dans les il est curieux d'énumérer leurs noms, noms que les Parisiens ne sont guère accoutumes à considérer comme ceux de ports Silljtn court et Coui'bevoie, pour les vidanges et engrais provenant de Paris; Clichy, pour le coke, et Saint- pour les pyrites. Les ports de débarquement sont Boulogne et

Glichy, pour les houilles à destination des usiaes à gnz de ces localités; Issy, BiHancourt, Meudon, Saint-Cloud, Suresnes

Puteaux, Courbevoie, Levallcis, Asuières et Saint-Denis. Le plus grand de ces ports est Clichy; le plus petit, r^euilly

En amont de Paris, ou peut citer le port de Choisy-le-Roi, qui a reçu, en tonnes et expédié 30,666 tonnes

Si l'on songe que la plupart dos ports de banlieue sont encore insuffisamment outillés, on éprouvera un espoir bien justifié de ne pas voir s'arrêter de sitôt le trafic du port de Paris

JEA\ FKOLLO fflFORMATIûiPûraUES

Conseil des Ministres

Les ministres se simt réunis hier matin à l'Elysrc, sous la pr.'skienee de M. Loubet

Le Cunseil s'est occupé des divers budgets qui viendront en discussion devant. la Chambre après celui de l'Intérieur

Le ministre de la Guerre a été autorisé à déposer sur le luireau de la Chambre un projet de icn ur les pensions des militaires indigènes des et <l a décide qu'il réservant à 1 Frefic s fo tr'âiionuiiil île la ii.iti la pfus favorisée. On tJoufrle tarif tie douanes serait instiiué en (',) qui eonrerue les produits coloniaux couimu les autres articles du tarif en vigueur

Le colonel de saier est nommé au irrade de généra

Les Indemnités pendant l'Exposition

M. MilleriMid. ministre du Commerce, des Par tes et Télégraphes, vient de répondre à une question quc lui avait posée par lettre M. Uervais, député de la Seine

M. (îervaia avait demandé à M. Millerand si l'indemnité de dix pour cent qui doit être allouée pendant toute 1.. durée de l'Exposition tous les agents de l'Etat domiciliés à Paris et dont le traitement est égal ou inférieur it 2,500 francs serait aussi allouée aux employés domiciliés en dehors de l'octroi, c'eat-à-dire dans la banlieue

A cette question, Io ministre du Commerce vient de donner une réponse aflirçnattve, en rappelant du reste < u'il en avait été ainsi pendant

Lion de 1SS

L'Affaire de l'Hôpital Beaujon teurs et employés, médecins et internes cherchent h élucider le mystère et chacun donne son opinion. La majorité incline pour rendre responsable du méfait un candidat malheureux qui aurait essayé ainsi de faire recommencer examen tout entier

Tout le monde est d'avis qne K- nouveau concours, s'il a lieu, ne, ?p produise qu'entre tes candidats dont tes copies n'ont pas été lues c'est, du retfe. l'opinion des docteurs Troisiors

Benjamin Auger, membres de la commission d'examen, qui dn restf yctnblo réunir lia ffi-ases de tous leurs collègues. Plusieurs exa minatcur; voulaient que l'on prenue dans les hottes les copie5 restées à peu près intactes nuis préVentunt certaines lacunes qui poniTaifint inilner sur la décision des juges et par ce fait être nuisiblttï à lents auteurs

D'autre part, la question des candidnis qui font leur service militaire semble é"alement réeotue. Onze candidats sont en ce' moment sol data avant de partir, ils Mit subi les épreuves écrites cO'exaaïnn oral et n'ont pas été reçus

Butin, l'on 'et ici nous ne faisons mi eourt parmi les tulms méïliTi' "ible doit se trouver oit pamii !̃ ̃ inscrits, soit parmi a fin de chaque séance, les notes des candidats sont affichées Il la porte de l'hbpital et il se pourrait que l'un d'eux ait résolu de commettre une mauvais actien pour faire annuler le concours

Dans tous tes cas. sur l'avis dc M. de Vallaa on a fait hier matin dos expériences pour voir si le coupable, une fois sou crime accompli, a pu sortir en escaladant les^rilk-sde la rue deCoureelles. On a examiné également combien il faut de temps pour enlever un panneau de porte au mo\en d'un thermocautère

On a reconnu qu'il était très facile de pénétrer dans l'hôpital et d'en sortir en franchissant les grilles du jardin de la maternité. Les agtnts de la sûreté ont exécaté ces manœuvres à plusieurs reprises sans la moindre difficulté

Quant à l'expérience du thermocautère, elle s'est faite dans le cabinet du directeur, en présence de M. Mourgues. !>'apr<\s les eonstalations il aurait fallu une heure pour enlever sur une planche un pauncau cn bois semblable à celui qui se trouvait en bas fhl cabinet directorial

Dans l'après-midi, une découverte importante a été prescritc par le juge d'instruction

Dans un cabinet de débarras dépendant du la salle Laurier. ou a trouv.i trois bouteilles en i grès qui avaient renferma de l'acide azotique

Dans l'une d'elles il resto encore cinquante' ceni Itlitres du liquide corrosif

Les bouteilles ont élu placées sous scellés et emportée,; par ;NI. Mourgués voilures ils avec l'agilité d'acrobates il n'y eut plus que l'homme qui tenait la barre et uu matelot qui polissait soigneusement les euivres, sans même lever la tête vers la \émétis

Barbedier élait fort intrigué

Après tout, lit-il, c'est peut-être le üasard. Si nous n'avions pas changé de route il filait par notre travers, nous l'aurions salué, et tout serait dit

Essayez

Ma foi. avec plaisir. Je voudrais avoir le fin mot de l'aventure. Et après cette embsrdée, si nous sommes eneore suivis, c'est que c'est bien à nous qu'on en veut

Le vent avait fléchi et venait debout

L'homme de barre reçut l'ordre et commanda

Par à virer

Barbedier avait pris la longue-vue et ne quittait plus des yeux la Mitierce

Le yacht du marquis n'était pag à pius d'une "encablure, sur une ligne légèrement infléchie vers le tribord ùe la Ném^tù

Le capitaine voyait donc distinctement ce

C'est trop fort lit-il

On eut juré, en que l'ordre donné à bord de la avait été entendu par l'équipage de la Min'wce

Ce commandement n'est qu'un avertissement

Sur la .V; 'iime sur la avec un enseii; tli^r. les hommes aux écoutes des ivu:- tes écoutes dans le vent de leur taquet et les tinrent prèle à ftler

Mais Us ae les fitêrent pas. ni sur l'un ni sur l'autre yacht

On attendrit le second cdauBaadtment

Le magistrat instrueleur Il reçu la procédure du commissaire et les objets saisis

Jusqu'ici les rech :i! 'et toujours infroettoettse t rien ndiquerque le paille soit sur le u; irrèté

Après avoir conduit l'escadre de la Méditerranée dans les principaux ports du Levant et fait flotter le pavillon français sur les rives de la Palestine ot de l':Asie Mineure, l'amiral

Fournier vient de terminer son voyage par une visite au Sultan

Dans toutes tes villes que nos marins ont visitées, à Jaffa, à Jérusalem, à Beyrouth, à

Smyrno, ils ont été l'objet d'ovations enthousiastes. Dans tous les port la pwissau^e da notre magnifique escadre a vivement impressionné les populations

La visite de l'amiral Constantinople, préparée part'labite politique de M.Constans.qui a su prendre après du sultan une situation prépondérante,aura pour l'influence française en Orient laà plus heureax résultats

Aujourd'hui. après les selamlik, M. Constans a présenté au sultan le vice-amiral Fournier et le contre-amiral Maréchal, accompagnés de leur suite. Un accueil chaleureux leur a été fait

L'amiral Fournier a reçu le grand-cordon de l'Osmanié, etle contre-amiral Maréchal le graudcordon du Medjidië

Demain, le sultan ofl're un dîner de gala à

Yildiz-Kiosk, en l'honneur de la m irai Fournier et des officiers français de 1'tscadre

UN CRIME AU HAVRE

Un nntvf particulier

Le Havre, t" décembre

Un nouveau flfame vient de sa dérouler dans le quartier de lT.nrc, ou une tentative de meurtre a été commise sur une, femme Suzanne Tur pin par son amant, vn nommé Joseph Mouton

Le taux mérrfise habitait une roulette située près du boulevard Sndi-Ganjot, dans un champ où se dressent qinlquesf logis en planchers occupés par des f oiiles d'ouvriers. Des querelles assez fréquentes éclataient entre Les deux amants l'homme, qui compte it son actif plusieurs condamnations pour braconnage, s'adonnait il la boisson, et ces excès rendaient encore plus pénibles les scènes de jalousie qu'il faisait a sa mal tresse

Hier soir, vers onze heures, Mouton rentra

Ivre une fois de plus, et presque aussitôt une violenle altercation s'élevait entre Suzanne Turpin et lui, provoquée par le plus futile des mo tits un morceau de bougie que l'ivrogne avait dans sa poche et que la femme voulait prendre et qu'elle Unit par s'approprier pendanl une courte sortie de Mouton

Celui-ci, à san retour, entra dans une violente colère et déclaru à sa maîtresse ('est trop fort! et je vais les tirer un coup de fusil

Effrayée, Suzanne Turpin, poursuivie parle forcené, s enfuit en courant chez des vuins. Et au moment même où elle atteignait la cabane habitée par la famille I.atrille, une détonation retentit. Atteinte ù la tète, la malheureuse eut encore la force de pénétrer dans la maison et de raconter en quelques mots ce qui venait de se passer. M. Latrille sortit alors et parvint à catmer Mouton, non s: ns pcinc

La ffendarmerie de tlraville-Sainle-Honorinc aussitôt prévenue, se rendit sur les" lieux. le meurlriei'j&uAj ni±c_cJiçx.Juj, et. ce ne fut qu'après une lutte acharnée âue le marëfchalde logis Coutard, qui fut cruellement mordu à la main, et les gendarme Morgaud réussiront à le mettre hors d'état de nuire

La viril - ^'•̃/aniii! 'tété transportée à l'îjOp: ''• gravcs

UNE TRAGIQUE AFFAIRE

De notre cori'espondanl particulier

Bordeaux, 1" décembre d'une plainte portée par M. Ma?<- dont à Bordeaux, au sujet ¡l'un horri` dont le lazaret de ïroninelotip a été iK-Liu-i<,iiiùnt le théâtre

Voici les faits tels qu'ils sont exposés dans la

I,iÇ 27 septembre dernier. -M. Charles Bobin a^ildre de M. Mascaras, s'embarquait avec sa femme, à Dakar, s^ur le paquebot la Plata, qui arriva à Pauillac le mercredi 4 oetobre rline Bobin, qui se trouvait ilans un étut (le grossesse avancée, avait été sujette, durant le voyaçe. il des vomissements que le mal de mer ne contribua pas peu à augmenter. Le médecin du service de la santé, M. Sene, montd à bord de la l'iata, s'émut de ces vomissements, et s'imaginant que la passagère étaitatteinte d'une maladie contagieuse, imposa une quarantaine de quatre jours au paquebot, malgré les protestations du médecin du bord, M. le docteur Gue deney

Le lendemain 5 ortobrc, il onze heures du matin, il ordonnait le transfert au lazaret de

Mme Bobin, qu estimait malade de la fièvre jaune. Au moment où la pauvre femme fut cmportée par les infirmiers, elle s'évanouit et ne reprit ses sens qu'à quatre heures de l'aprèsmi<ii l.i ! iiiinli-in-s dit l'i:nfanLornL'nt se tirent alors sentir, très violentes

M. H"1" femme deitian ̃:)i-tiî..m rn-j-.fecin de la santé t fi.- i;i. (ruinent.s néceiîéaire a la

Quelques instants plus tard. la malhcwrenpe

Et sur la comme ?nr la ftémeris l'homme de b. attentif, ne changeait eneor- 1 route

Xous allons cire axes, dit Barbedier

La second comniaMesnent so fit entendre

Envoyé

Sur les deux bateaux, les matelots filèrent les écoutes des focs

Sur les deux bateaux, la barre fut mise dessous

Au taoment où les yachts abattirent assez franchement de l'aulre côté du lit du vent pour que, de chaque côté, l'homme du gouvernail fut sur que les focs na coifferaient pas, on entendit sur la Xénietis le troisième commandement qui fut aussitôt exécuté sur la Mimrve

Bordez les focs

Les focs furent bordés sous le vent, avecla plus grande certitude

Et des deux parts, la barre fut ramenée droite, quand la route eut été reprise. Les mouvements se combinèrent avec une si complète exactitude qu'il semblait que l'un des yachts ne fut que l'image réfléchie de l'autre

Barbedier posa sa longue vue

Pierre, les yeux sombres, était auprès de lui

Ma foi. monsieur, dit le capitaine en souriant, je ne me clutrge pas d'expliquer ce mystère. car il y a un mystère. de toute évidence

L'équipage entier l'avait compris, comme aon eapitaine

Tout ce qui a'etait pas, à cette minute, occupé- dans les tanrpuvre , considérait la Mi ntrze arec une ardente curiosité y j était-ce que cette goélette qui se faisait pour ainsi dire, l'ombre de l'autre et se dutombait en syncope, et plusieurs heures après elle rendait les dernier soupir

A ooïe heures du malin, le v bre, son cadavre étai nus dans u lieux couches de su 11 ute de cuivr enveloppé en outre dans un drap

J'eau, bien que la, femme de çluttnbr

Uobiaeût faitremanjuii >.i sui.u que les corps était rncu: die a\aii

M. Bobin fut sent autorisé à suivra ta dépouille de sa femme, sur la tombe d laquelle un missionnaire embarqué à Dakar dit les dermores prières

Après la mort de sa >;>' ̃̃ M h M. le procureur de la trre une lettre datée du 2; ,il! il lui deniaud.'tit assistance et le pmn d oi<i'>tuier une autopsia qui serait faite par le médecin légiste

M. le docteur Lande en fut chargé et se rendit au lazaret de TroaiueJoup le 13 novembre. Le l'ercut'il qui avait été nvUuuié dans le cimetiiTt du lazaret fut ouvert

Un spectacle affreux s'onrit alors aux veux des personnes présentes le pauvre hêW était né daus le cercueil, et le petit cadavre était en décomposition

L'autopsie du corps de Mme Bobin, faite par

M. le docteur Lande, révéla qua jamais Mme

Bobin n avait été atteinte de lié v ru jaune ui d'aucune autre maladie épidémique

La santé de M. Dobin a été profondément ébranlée par co drame étrange, qui cause ici une profonde émotion

LE COUVENT DU BON-PASTEUR

De nos correspondants particulier

Le Maus. 1" décembre

Hier soir, le comniissaira central, assisté d'un commissaire de police, s'est rendu au eousvnt du Uon Pasteur pour faire une enquête sur les faits signalés à la tribune de la Chambre

D'.uitro part, ta supérieure de ce couvenl eoinmuuique au >; une protestation con tre tes accu- M. rournière. Elle oppose une enquête qui puisse <iéinonti-er U \i'i-r

Angers, i" décembre

Le ministre Je la Jusiice a invité les procureur gépéral à lui fournir des retiirtjg'ncments sur la maison-mère du Hon-Pasteur, a Angers, concernant tes faits avancûs à la Chambre par le dé ptfté Kournière

Une dizaine de jeunfs tilles sortie-; ci^puis quelque temps de ce couvent ont été entendues par M. Lagarde, commissaire de polie: elles ont toutes été affirmatives sur la queytion des mauvais traitements et coups, uutamment colle à laquelle Il fait allusion le driputé Kournière, et qui est actuellement domestique chez M. Eveoo conseiller municipal

Cette jeune lille. Marie Folio, a cité nombre de faits très raves dc sévices dont auraient été victimes sous ses yeux plusieurs de ses compagnes quelques-unes, prétend Marie Folio, sont mortes de méningites à la suite de coups reçus sur la tête

Aujourd hiii îh> poursuit l'enquête faite pae les commissaire de police

L'Algérie à l'Exposition

Le temps n'est plus où. les corsaires algériens et barbaresques faisaient la loi sur la mer Méditerranée; les jours sont passés des -.iiîn.-j^-s sauvages des bandits du SaliPl l s ̃> •̃> -n cavernes des gorgen de la China ne rc!!i plus des cris stridents des assaillants, ui des coups do fou, ni des hurlemenlK lugubres des chacals et les hyènes attirés par les cadavres

Les coteaux d'où s'élauçaient, dans un tourbillon de poudre, les fiers cavaliers du désert font maintenant notter au vent tes légers sarments des visnBS les collines du Salle!. d'KI

Tetabiat et d'A'in-Sefra produisent des vins renommés déjà et il n est pas rare, de rencontrer quelque vieil Arabe qui rêve aux anciennes batailles tout en excitant d'un cri guttural l'atte lage paisible de bœufs ou d'ânes qui traînent sa cliarruo

Le pavillon de l'Algérie, élevé au Trocadéro prouvera ta v.-i>, .i,s , < nos dires

L'admira[¡' nigérienne n'a pas voulu restf r en an ,-i quelque mois cite offnra aux yeux. d.s xislteurs stufefaite un plan magnifiquement détaille de ses progrès et de son avenir. Deputs trente ans,'a civilisation a marché à pas de géant, les mœurs ^3 ,iont transformées, I ère de la paix est venne. Après la vre de la guerre, voici la fièvre du travail

Construit non loin de la Seine, à l'entrée même des jardins du Trocadéro, le palais de l'Algérie dresse dès maintenant dans les airs son lin et joli minaret, tout inermté de briques émailtées et de carreaux de faïence aux tons éditants el précieux, ses lourdes coupoles dont la blancheur lumineuse étonne sous le ciel gris de novembre, ses clochetons légers, au sommet desquels brille le croissant du l'i-ojihflle

L'exposition sera complète elle comprendra une section consacrée entièrement aux produits algériens, une exposition des plus beaux spécimens de l'art ancien et une exposition de l'art moderne

Une section sera réservée en outre à uneexposition pédagogique on y verra les travaux des jeunea élèves des écoles algériennes, taut Cran çais qu'arabes

Enfin des plans explicatifs extrêmement détaillés, des cartes précises, des photographie r mnl < nnnfhtt # nnp la mAnn f M éf.nnnAntn h ••̃̃- ̃ '"Algérie offre aux <•̃ •' '-s lii x différentes cuitui nu !ôs occupations coût

On aura l'impression .atwolufi, pour peu que la température s'y p

Algérie la trait confort. Les net fr?n en boi de f=a:ttji prtcitiu>e;u'Kl tr.millOa nait pour tâche de ne point quitter la AnneV'.iiU, disait Malaquin, à l'arrière, à un groupe de matelot?, j'ai connu comme ça dans les brurûcs de Terre-Neuve, là où on ne voit pas clair pendant des mois et des mois un bateau quî, de temps en temps, surgissait comme du fond, avec ses mâts, ses agrès, ses voiles, tious suivait pendant des heures et des heures et disparaissait tout à coup

J'ai entendu parler de ça, dit nu matelot

Ouf, le-. bateau du diable

Quand il apparaît, on est sûr de ne pas relever une morue à ses lignes sur le batiment qui l'a aperçu

Ça, c'est vrai, dit Malaquia, c'est un bateau de malheur

Un coup de sifflet, suivi d'un ordre de Barbedier, les interrompit

En tlaut tout le monde

En cinq minutes les voiles furent earguée les focs abattus la tfimësis devint presque immobile sur les vagues, comme un goéland qui se repose

La surprise, avait exécuté le même m>rv, <utëtti, mite un peu tard et se rapprocha d'une denti-encâblure

Fil temps une yole était mise la mer

Et les Girodias y descendaient

Des signaux furent faits de la Stmïsit, annonçant une visite à bord de la On put les apercevoir encore, mais preaquc aussitôt le brouillard qui s'était dissipé dans i courant de la jonrn- ?riv tiit de nouveau mer et acquit en seconde cité extraordiiiai

Anx deux frères et aux matelots lA yole â s dirigeant rcra la dlintfve, il sjmWûit que 4'on voguât seu l'eau les trop! -•. le? tapis anci J9V les cosi M:<is <jf> larere et t> hla aii rnîiiea rins et (les v i ré pd un et itiuc'izta vent sa robe ̃ >i t prière

U

Aucune dépéch - importante du lli.ïi r> dt la suorro n'est parvenue hier au v ai OfLa situation ̃' "•̃ ;rr autour de LadysniiUi, d'où l'on mouveiaenta de trônât' r-: vu d'une prochaine eoisr .les

Boërs aussi bien que

War Office n'avait publié incitinnlète des pertes anglaise^ 'ier nièros dépêches, lo nomt ; imLes Boërs oui iiKuiauivié, au cours do. cells laquelle ieurs h hoinriiae une réqu'ils Si niée sans cesse refouii'o croit les télégrammes ol en état de défendre Mr ¡¡le qui conduisent dans

A Orange-River

La gécMfal Il une liatrungu f rès uvotr lin fclieilant les (i-ou sonnai, l s soldai s<oi combien il apprenait L endurées. 11 y ;< bien It .nf I ji'iuùt' 11(jlaise n'a eu une tàu-li<- ii.ih , ol eliu renurc un seul point

Les Boërs, a dit le général Methufn, se sont montrés excellents tacticiens. Leur ootirage doit être reconnu et admiré. Je préfère, quand le pays m'appelle à combattre pour lui, avoir affaire a un ennemi digne de l'Angleterre qu'à des sauvage qui n'ont pour eux que leur bravoure

J'espère que mes soldats ont acquis en moi la confiance que j'ai acquise en eux et qu'ils feront leur devoir envers le pays, comme il convient il de veruauies Anglais

Le Kén/Ta.1 proleste, ensul 'tit coiitrn certains fait qu'il r?!i-v>- •! Bof mais , j ildemri le de i'ÏUUiil^HMllHïr. il ï :-j- L Xï L ijîi J r'til ion se conduirait oft' i.tis tués cl dix ha i.;p-Hiv r i>ii i:uuir i uc la léjt^re l général Methuen espliqm premier tt'ilt'arrirnrp.f' et 'j télégramme

Le fait qu

Hiver, qui esi a. J.t ininran • i que ks Bucrs oui dû c ro Notd

Au Natai

Le correspondant dU'VU/'11 A'iveri théâtre des opérations, dit que les Bo tout ne qui était en leur pf>° ̃Orange). Leurs docteurs voir faire davantage en r i ou tic I iasu;iiâa.U(.e

Lonûres, t" décembre

Lo Timts publie, dans nne édition la dépêche suivante de Krère, 27 nnvcruqrp

Presque toutes les rorce bo<'r8 ont gagti U

Tugeia

A deux heures, ce malin, une patrouille l><>ftc a tiré sur nn i>i>; > t 'l'infanterie; un sergent a été blessé k

A midi, les uigliis oui lancé quelque fkhfi^ sur un tt/t .trlinnflnt hni>rtiui la route de liotertso. Les MoUrs ont étâbli un grand c-">,u :> I. v r'i Il 'luiLes iu à Willo: qu'un ne l'avait d'aisor.î Atisiiiï onl eu

I.ftilv^rnith sx i-A. i iiiiPrnctit hnmbâfdéft

Autour de Kimberley

Kimberlcy. nu

Quelques coups de fusil ont été tiré dans la direction de WriKht-Fiirtn, m is ou qu'il s'agit d'un stratagème des Boers pour eider les Anglais a sortir, dans la croyance que la colonne de secours approche

Dans l'app' ri-i( ' ' • >>̃< "ni fait s iU r d( ux grands •• de fer daus la direction do ~;ry; !.u

Deux chevaux ou^ rté cu}-l;û5 aujourd'hui lia n'avançaient qu'avec prudeuw

La Minerve, dans le brouillard, était venue Invisible

Oh hé! de la Minerve cria un matelot de la yole

Oh hé! répot'l1 "̃̃ -Vins la brume épaisse, mis sur tr;i

Les Girodias Se re'- Le se mirent à rire

Nous la prenions à bâbord qu'elle pst sur tribord, lit le maître. A compte-là, nous l'aurions cherchée longtemps. Malaqula

Maître

Est-ce qu tu ne vois past, là-bas, la pointe de son beaupré

Non. Oui. au fait, j'ai cru voir quelque chosp. et puis, plus rien

Si encore

Comme si. ci un point brilla, c pait donr lotijours

Le matelots riaient, amusas. t" mnilr jura if n nuis pourtant ni soiir r ,iàli pf f'iiK de i;i .ifini

Les feux disparurent

La isi . t l uouv trouaient f>(A Suivre.) i'CLUi il Ait T traduction et rr profatUât

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le P e€i-fe I tï îsï©"Éi

Alexanderfontein on croit qu'ila appartiennent au commandant orangiste Kews

L'approche de la colonne de secours a ranimé le courage de la garnison

D'après des informations de boume indigène rt- unpu boërs sont < taWis il QJtfant.s-Farati que ces deux campa c n.stituent la basse tlupérationa des Orangistes sur ta frontière

D apites des évaluation officielle8. les Boêrs ont lancé au moins mille obus depuis le UgWlBïèricement du bombardement de EmbenBf le nombre des obus l^fccés par les Anglais est de six cents environ

Les obus boêrs sont le plus souvent tombés snr la terre molle, et leur etiet explosif s'en est irouvé neutralisé

Tous tes blt;ssés vont aussi bien que possible

A 4fc. 30 de titi train blindé, parti darr ction de Dronlield, a '-sauve cinq ce înn sans avoir été touehé

L- uoeuptint toujouw W6k tors-Farm

A 5 h. M de l'après-midi, les Boërs ont ouvert le leu sur tea réservoirs

La Situation à Mafeking

Londres, 1" décembre

Le correspondant militaire de la Wcstmintter

Gazelle dit que Mafeking ne peut guère être secouruë avant Noël au plus tilt, et qu'il y a lieu de craindre qu'elle tombe avant, non pas tant du fait de la présence de l'infauterie et de l'artillerie boêrs que par suite de la maladie et de la famine

Prisonniers Boërs

Amsterdam, décembre

Le Journal d'Arnheim apprend, d'une lettre particulière de Capetown que les prisonniers boérs qui sa trouvent à bord de la Pétté lope, dans Simonsbay, sont beaucoup mo:M bien

PrWoria

If !e i st interdit de quitter le vaisseau itous sont fort Mi^ris, ils ont soaffert de dores privattous

On leur donne trop peu de pain, de mauvais nafé, fiea pomme de terre immangeables grammes 4e viande et une ptiitc 4u uliU de légumes

Les prisonniers d'Elançbil agte se sont vu dérober Uirgent qu'ils avaient sur eux; tes morts et les Itlossés ont aussi etK dépouillés. On vote par exemple, francs au commandant Koeh qui est mort plats tard au Natal

Après avoir dépouillé complètement un soldat feoèr, les Anglais lui ont crise • Va-t-en, malntenant-, et comme il partait en courant, ils l'ont tué à coups de fusil

On a enlevé aux prisonniers de ta Pénélopç leurs montres, leur argent, leurs elçts, leurs couteaux du poche, leurs mouchoirs

A Ladysmilh, les prisonniers boërs ont d'abord été mis en cellule comme des crimiucls, puis ils ont été transportés à Durban et internes il bord d'un v.n iur, où ils occupent les compartiment., ay.-int ;->'î-vi au transport des chevaux

On ne iiiir donne pour nourriture que du bisCuit de mer et de la viande dç conserve. Un of ficier anglais à Durban ayant, par curïosité, jeté un coup d'œil dans le local des prisonniers, n'a pu s'empêcher de dire Mais c'est donc un vaisseau négrier dans lequel je suisl

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du vendredi le, décembre. 1X

La Chambre a disuuié le budget du ministre de l'Intérieur. Au chapitre 5 de ce budget tlgure un crédit relatif aux traitement des sous-préfets. M. Zevaès, député socialiste, avait déposé un amendement tendant à la suppression raditale des sous-préfets. Les adversaires du Cabi net avaient résolu de voter cet amendement auquel ils savaient que le Cabinet était hostite de sorte qu'il s'agissait beaucoup moins de savoir si la Chambre supprimerait les sous-préfets ou renverserait le Cabinet

La lutte n'a pas été chaude. M. Zevaès a soutenu son amendement en dcctarant qu'il faut faire toutes les réformes possibles, sans se préoccuper de ce qu'il en résultera

M. Chartes Bos a dénonce le complot qui s'était formé entre les ennemis du Cabinet, et a déclaré qu'il ne ferait pas leur jeu en votant une réforme, désirable sans doute, mais qui fait partie de l'ensemble de la réforme administrative et qui doit être étudiée en même temps quo celles qui s'y rattachent. MM. Klotz, Jourde et

Houanet ont appuyé cette opinion

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil s'est contenté d'indiquer qu'H savait de quoi il

S'agissait en réalité, en déclarant que la question des sous-préfets est de celles qui surnagent ou disparaissent suivant la pression atmosphérique parlementaire. Il a expliqué ensuite qu'au tand la suppression des sous-préfets ne pouvait être opérée que si on modiftait la loi sur l'organisation municipale, et si on étendait les pou voirs des maires. Il faut donc étudier cette dernière question avant de supprimer les sous-pré feta. M, le président du Conseil pense donc que la Chambre devra renvoyer purement et simlement à la commission de décentralisation toutes les questions relatives aux sous-préfectures

Le très grand auooès remporté par les paroles de M. WaldecU-Rousseau auprès de la majorité iaiaait présager le vote

La Chambre a, en effet, renvoyé par deux

Votes successifs, plus de j50 voix de majorité conformément à 1 avis du gouvernement, une proposition de loi de M. Klotz reproduisant un anmen projet de loi de M. Goblet, relatif à la suppression partielle des soua-préTectures, et malgré l'opposition de son auteur, l'amendement de M. zevaes

La Chambre a ensuite adopté le chapitre 5 et les chapitres suivants, jusqu au ïl inclus,, sans modification

La séance est ouverte à deux heures dix sous la présidence de M. Paul Deschanel

L'ordre du jour appelle le scrutin pour la nominatton de deux membres de la commiseiou chargée de répartir les subventions, aux communes ;jour les sapeurs-pompiers et pour le matériel d'iucoudie (loi du 13 avril art. SU

Il y est procédé

Le scrutin est ferm<< à trois heures dix, le résultat en sera ultérieurement proclamé

LE BUDGET DE L'INTÉRIEUR

M. Trannoy, sur le chapitre 5 (traitements et indemnités des fonctionnaires adtriinistratifs des départements, 5,023,500 francs), dé

FONDS D'ÉTAT VILLES K, VAL£0i^c^of 9mE& gS W VALEURSJFRA^ÇAl3£^ tnmL .jjg- VALEÏÏES ETRANGERES V!LEURS ETRANGERES %%£ Jg- OBLIGATIONS DIVERSES £ fâ OBLIGATIONS DIVERSES j S^ OBLIGATIONS DIVERSES !NI

No?<i. action jouissance. 16so Atel.etChant. uelaLoire S80 Congo .Lots) 18SS 8i &0 ̃̃ •• DeUe coav. OU. 40/0(8. C . 25 ~>Q 25 Gï Banque iiypotli. r.lûOOfr. M2 Gas général de Pari OjOi SB P action ioaitjs. bu rM8 Corar des Wa ons-Lits T67.. 76i 5 ,Lots.) or 1S9S. t p. 4&3 Va 50 Ottom.Cons.tO/01890, 413 ->o lmrR.deFranfl .r.àlOft)fr. J5B-. (Union de HI/t 0/9 88 M • •̃• -.îiien.j. m., âà jouiss. i" oct ept 100 100 ?0 Ouest, octobre ii>99 OS i.'EHairage Electrique, T> tte unifiée 19S TO 100 60 Médoc 3 0l , r. 5 a fr S 6 Tramways françai r.is A. tOiQ. VA r-o' m ^:irt de îa France 333.. S39 Pivps-une m •̃ ̃̃•- •̃ OMiçr. domastet m îoe s Ottom 40,'OJ 94.r. 5oofr.. • 454 OtieatEajMfme M.. ̃ toérfes de France i rte nmm

A i/20/0189 j.l août cm !fi I toi Métropolitain m 4S2 •̃ JU • ObligCuba 0<0!S 5 fl/o 189S 491 •• W Brésilien ♦ l,1? 0'" M Atel et ch nt. de La Loire W J • :a rffldaif iïs .. mm 7îi DèoanemenuuiX W0 Caarg.réinj fO- Fr.deNaT.) 13 0 1250 Hellénimie 5 0/0 5881 5ll50 s> Nation, du M aciq. •• 688- Départ. JO/OWSG 498- 428. Proc. Thonwoa-Uoiistor. S b

InUo-Clur. o i. u.d, MOf. Tramw.dép.D ux-Sévres 4M 5 0/0 iStt a •• ̃̃• • W Rép. S'-Mric 437 50 iS8 2i Métaux Oi , r Ni Husse 4 VU 3M

L\ quartsr.àlOO liaz de France et êtranser Annuaire Biclot-Bottin 1 400 t Ut /0 (or). Hongrois. 508 Ethiopie-n J 0/0 mi Omnibu 4 0/9 1SM Bon 508 Bon g:rL x>iri ioiitt (W f\– 18T5,4O'O,r.MO,t.p. 5: ro Compagu. Parisienne 10 HOi) Agence Hava!' de Fécamp.. 6 io fi'50 Italien 5 0/0 cpt lu Mobilier Espagnol. 110 •̃ du tKto.p.. Voiture 456 25 Bons Exposition t w t! 1/4, r. 100, t. p. 96 50 96 act, jouissance, 1 Etablissements DuvaJ îJ 324© Portugais 3 0/0 S ts Sa Nitrate Railwaj-s 0 •- 210 •̃ 2 1/2 4M ardin d Acclimatation MO Uuffei tom (oa^wtte

VUle de Marseille 4 o 5 4 j 50 Vouures Urbaines. tw actionaex-c. Obi. Tabacs port-41/îO/O. Portugais 67 •• Méchana à Aio-Sefra M de Corlntbe i OVft Chartered --i- ̃ • ̃ loi d'Amiens 4 0, 0 in.. Etabliaaeuv Ueoauville îw 107 Phosphates de Gafaa 9 0.. 60. Roumain 4 0/0 1890 U 50 Saraxosse 270 •• 270 Modzbah Méehérta 4 9 de panama 3 /0. 33 50 36 50 Coasonrtatsd an Reef de Bordeaux 3 0/0. M-.nes tle MBlfldano ta isïû Grande DistUle'-Cusenier 5 0/0 amortis. 1888. un Ga^ de Madrid ̃ 185 Moniagaaem a Ttaret. OS 4S.. le De Béer 7S

MOT -d'oretdesMC-frdes) il Grand MonlinsdeCorbeil î û/û amortis. 1893. Tabacs de IBmp ottom. Mo • 2S Grande-Ceinture 60 4oJ0-. Ss soi 30 IHsUBtoWa du Tr ns a] 18 50 la de LUle 1860 3 0/0 1S6.. ISS Société génér. de Laiterie U5 4 O'O amortis. 84 50 des Philippines.. Lyon 5 6<W>r.l,00 f.S' éx. 44 7S iJynaniiU' du Tran mal M

J 503 Ountf-VolgaiS métaLde> Lits militaires 1 i 0/0 amortis. 13SG. du Portugal 453 4S3 f aér. 38 M Durtoa liooUeiwortUoei de On 3 1oe loo Hb Saunes de l'Est 530 Le Printemps erra.. TS 4 0/9 amortis. i fâ. 85 Rio U80 .• ilS-J bourboanais 3 5.; Jo sr 101 Eaai Hana

VALEURS FRANC. (ÀCt.1 Cariai d Panama fi compagnie Tour Eiffel, act de jouie. S ., set ISSî et isiSSiO-Or. tradr. M l Boiéo 860 Méditerranée 5 û/0 641 U2 MOtpay. 22î _5f~?L

Banque de France (!ci.) 4295 Canal deSuez, cpt. 3605 305 Bec paru ais s > or 1S88 MB 30 lût 7s Soc. nouil. Russie mérid 813 m ̃ M de Suta 5 0/6 •- ata s C kmdImU OMp terme tMO 3ifâ terme 36 1 36 MonaeofCercle" Etrang. 40/0orl890, î et J ém. 101 45 Cbarfeona. de Sosnowiee. 2 40 Lyon (fusion) î 0' 1" erte. VTJ ii A Si 7i so" i îi Bons Trentenaircs. lîi Mus.>e Grëvm act 113 40/0 or 1SM, 6" émis.. IOT 60 hriansk Usines dei 7â Midi & Andalou J0/0 i ttr. M. tn. H ii>v– M ord Chaussures Incroyable ta S0/0ociS3Ê Si 88 10 Dniéprovientie(act. no T.) 4S0 4850 ï l.'î 0-fl M5.. If hypot I W 25 Moisaméae l m LutrepTiSous-Comptotr).. S35 235 Biscuits Olibet 85 t 4 Int. coa . 4 Uî S/0 1890. 100 10 Huta-Baako vn 4t90 nouveau. 457 4SS S- j

Fr: c.omp. générale des Eaux 2035 a> obi. 4 2i0/0r.s.l 9& 9â 25 Intêrteur 4 0/0 1884 90 fia Sarrebruck (Forges de).. S 1/2 0/0 M& So SalOBique-ConstaBUnopie <r& 50 m. Kandfot t.-r; .5,1 M

Spéo.dwVsl.tad. 7i 5 3e Marseille lt&6 \.ag;ais 2 104 25 1S94, Koursk- <> oomm 1S7S2WO/O. Comp. ftanco-aigérieoBe. série IL e. ̃ "> àuaiciùei! s 0/0 (papier). • s-. 40,'OiSfô ooamj.l8 l /a 495 Foncier Mon. r. ïttOir, im ses 2" hyp

S Brt tf S B/9 1S les., et les 3 tilt 0'11 1 5 97 sa SI 30/Oestamp.J . ta., es Comp. Rwris. du Gaz /ôi 9W ses Barcelone priorité 10 . , m 5 W on iouissanoe 719 Aciéries de Frknce 1030 1036 S 0/0 18S8 Fundlng) 84 85 Douaoesoti obi. pr.5 0/ . S bou6deI9 f. lOtsl 7. ÎW M 2S5 I veloppe ua amendement tendant à augmenter ce crédit d la somme nécessaire p.iur réintégrer dans la première classe la [préfecture d'Amiens qti a été ( baissée à la deuxième en

It. Trarmoy motive son amendement sur le déTeloppenent coiisidéraMe que JPtadustrie sucriijfe a duuuée au dépaiU-m nt de la

Somme

M. Bérard, rapporteur, rbpond que la mestue proposée par M. Tranaoy doit être com prise dais le travail d'ensembii; qu'il faut faire sur la revision des classes des préfectures, Il demande le renvoi de rsuDosudumeat a 1% coHiuiissiûii de décentralisation

M. Trannoy accepte le renvoi, qui e>t ordonné

LA QUESTION DES SOUS-PRÉFETS

M. Zavaés, sur le même chapitre, développe un amendement tendant à diminuer le crédit de francs pour la suppression de l'article 2. (Traitement des soua-préfets

L'orateur ajoute que si son amendement était adopté, il entraînerait la suppression des crédits affectés aux frais de personnel et de matériel des sous-préfets

L'économie totale serait de 6 millions environ

M. Zevaès dit que cette réforme n'est certes pas une réforme définitive au point de vue social, mais elle réaliserait une première étape dans la voie des économies promises au pays

Or, il est évident que les sous-préfets sont absolument Inutiles ils n'ont pas le droit d'administrer, car l'administration appartient exclusivement aux préfets

Ce sont uniquement des détenteurs de grasses sinécures réservées aux creatures des hommes au pcmvëtr

En les supprimant, la Chambre réalisera une économise possible à elle de dire si elle mentira à ses promesses

M. Charles Bos dit que, dans la fraction motiérée de la Chambre, il y a des membres habiles à semer des pelures d'orange

En somme, l'amendement de M. Zevaès n'est qu'une manœuvre dirigée contre le gouvernement actuel

Il n'y a qu'à voir l'accueil qui lui est fait par la droite pour eu être persuadé. Or, le parti républicain doit se décider sur la questison par l'appréciation des conséquences que pourrait avoir un vote favorable a l'amendement. il n'entend, sur aucune question, con fondre ses votes avec ceux de la droite

L'orateur est partisan au fond de la suppression des sous-préfets; mais c'est une des questions qui doivent ètre résolues par l'étude et la réalisation de la rcïurma administrative il serait imprudent de le faire par vole budgétaire

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, dit quo le gouvernement ne peut pas ac cepter l'ameitdctnent de M. Zevaès

La question dessous-préfets, dit-il, n'est pas nouvelle. Elle est (le celtes qui ?ur.nag<>nt ou aisparaissent suivant la pression atmosphérique parlementaire. En iifeti. le Ministère su retira devant un vote qui supprimait tes sous-préfet

Le nouveau Cabinet élabora un programme réalisant cattc suppression, et immédiatement toute l'armée des partisans de la suppression disparut. \Rirts

Cette suppression, ajoute M. Waldeck-Rous eau, n'est pas une réforme par eile-iiiême elle ne peut être que la conséquence d'une autre réforme

Ce n'est ni une simple queation d'économie ni une question politique, ni une question de décentralisation municipale

Aujourd'hui, la plupart des délibérations des communes sont Soumises à. l'approbation préfectoraie, aussi les maires, avant de prendre une délibération importante, se préoccupent de savoir si elle sera applicable il en résulte un contact permanent entre les maires et les souspréfets

Si on supprimait les sous-préfets, on ne supprimerait paa l'utilité de ces rapports

M. Waldeck-Rousseaù exprime l'opinion que la question de la suppression des souspréfets ne se posera utilement qu'après qu'on aura réglé la question de la réorganisation administrative par l'extension des pouvoirs municipaux

Une commission de la Chambre a présenté un projet de loi sur lequel un accord pourra se faire avec le gouvernement

Le gouvernement, dit en terminant M. le priaident du Conseil, a présenté un certain nombre de projets de lois réalisant des rétormes qui pourront être rapidement adoptées, et le gouvernement espère que la Chambre voudra bien les mettre à son ordre du jour, mais ce n'est pas à propos du budget qu'on peut résoudre tous les problèmes. {Apptandusements

M. Klotz demande à la Chambre de renvoyer à la commission de décentralisation le projet de loi qui fut présenté en 1887 par

M. Goblet, qui tendait à la suppression partielle des sous-préfets

Dû cette façon. dit-il, dans quelques mois la question pourra être résolue

M. Léo Meliiet déclare que, partisan de la suppression des sous-préfectures, mais reconnaissant que cette suppression est insépa rable du vote d'une grande réforme, il votera avec beaucoup de ses amis, contre J'amendement, tout en demandant son renvoi à la commission de décentralisati^tM. Chenal défend, au contraire, les sous préfectures, qui sont, selon lui, le rouage le plus démocratique de l'Etat

M. Zevaès insiste pour l'adoption de son amendement

M. Charles Bos demande à la Chambre de renvoyer la proposition de M. Klotz à la commission de décentralisation

M. Beauquier, au nom de cette commission, demande qu'on lui renvoie et la propo sition de M. Klotz et l'amendement de M. Zevaès

M. Jourde déclare que lui et ses amis, qui ont toujours été partisans de 1 suppression t des sous-préfectures, ne feront p le jeade ennemis du gouvernement a&taeL qui est an gouvernement de défense répuMieame, en votant l'amendement de M. Zevaés

M. toLanjuinais, en son nom et an nom de ses unis de la droite, voter l'amendement

M. Rouan et appuie les déclarations de lp

M. Unies s'abstiendra, pour ne pas renveeesr un gouvernement qui est, def ans, celui qui a le plus contribué i affection du pays pour la République

M. Bérard, rawwrieur, dit ue la eauimission s'associe à Ià demande de renvoi de la proposition Klotz et de l'amendement Zevaès a la commission, de décentralisation

M. le président met aux voix le renvoi à la commission de décentralisation de la proposition de Ni. Klotz, tendant à l'étude du pro jet de loi déposé en par M. Goblet, relatif à la auppression partielle des sous-préfectures

M. Waldecfc-Rousseau. président dn Conseil, déelare que le gouvernement accepte ce reavoi

Le renvoi est mis aux voix et ord,o&né par voix contre

M. les président met ensuite aux voix le renvoi à la commission les décentralisation de rainendument de M. Zevaès

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, accepte le renvoi

M. Zevaès combat le renvoi et dit que la

Chambre devra voter son amendement au fond

Le renvoi, accepté par le gouvernement, est voté par voix contre

Le chiffre du crédit du chapitre 5 est ensuite mis aux voix et adopté par 395 voix contre

Les chapitres suivants, jusqu'au chapitre 21 iaclus, sont adoptés sans modification

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est levée à six heures vingt-cinq

M. HENRl BRiSSON il s'est passé avant-hier, au Grand-Hôtel, à t'oceasion du banquent du imité républicain du commerce et de l'industrie, un incident que nous avons relaté, mais sur lequel il importe d'insister, à cause de sa haute signification civique et de l'enseignement réconfortant qui s'en

Après le discours de lit. Millerand, M. Henri

Brisson s'est levé. Et aussitôt ies six cent \inijt convives lui firent une longue ovatioi). Trois salves d'applaudissements î empêcheront tout d'abor.l de se faux1 eut>Mi<lre

M. Brisson était tellement ^ému que sa voia tremblait, et qu'il tenait son verre des deux mains pour ne point le Laisser tomber. Itios de toi où les Kiit-Olre plus l'hères encore que I

Puis l'ancica ra déliant de son trouble, déplia uu lut d'une voir plus afiormie unecoim darité nationale, à l'un

Et les acclamations aux paroles, s'adressant ;t l'orateur

En lisant les détails de cette manifestation de penser que si V ingratitude et la violence font bien des victimes, brisent bien des carrières, au cours de nos luttes intestines, certaines personnalités sont si grandes que rien ne saurait tou cher leur pre-tige

Après les heures amères qu'elles peuvent avorr à traverser, clles retrouvent toujours, pour les fêter, ces revanches spontanées d'enthousiasme, et leur présence finit par appeler irré sistiblement les applaudissements de tous

Tbt ou tard, on rend plein et entier hommage à leur courage, à leur acharnement d'avoir toujours combattu pour la Justice et la vérité; et des lors, chaque fois que 1 occasion s'en présente on sait les remercier dignement de leur ilme scrupuleusement, vertueusement républicaine et de leur couscience immobile commo uue statue

De tels hommes sont ontourés du respect de leurg adversaires dignes de ce nom, autant que du dévouement de leurs amis, et dos qu'ils apparaissent, le parti démocratique, qui est la même chose que le peuple, se leve et les salue lm Met chez les Petits Indigents

La crèche municipale Bonne-Nouvelle a inauguré hier après-midi son nouveau local, amé nagé dans de parfaites conditions d'hygiène rue Saint-Denis

Répondant à l'invitation du conseil d'administration de la crèclje, reçu en audietaee à l'E lysée par le Président de la République, Mme

Loubet a présidé cette touchante ccrérnonie

Les quarante bébés indigents hospitalisés et maillots de fête pour recevoir uni- tulle visite

Leurs mères se tenaient auprès d'eux avec les dames employées. Des petits berceaux blanc montait une clameur de joie lorsque Mme Loubet, qui s'était fait précéder d'un lot considéra ble de jouets de toutes sortes distribués profusion, a fait son entrée dans la salle d'allaite ment où se tenaient réunies les dames patronneases de la crèche

Accompagnée de son plus jeune fils, Emile

Mme Loubet a successivement parcouru toutes les autres salles réservées aux approvisionnements de lait stérilisé, aux vestiaires et aux mères nourricières

Lorsque tous les bébés eurent reçu chacun un gros baiser, lorsque toutes les mères, encouragées par quelques mots affables, eurent témoi gne à leur visiteuse toute leur reconnaissance plusieurs membres du conscil d'administration

MM. Feret, président, le docteur Pascalis, viceprésident, Carpin, secrétaire général, et Grûu baum, secrétaire adjoint, ont exprimé à leur tour à Mme Loubet tes remerciements de leur

Une médaille commémorativo en argent de petit module, et spécialement frappée pour la circonstance, a enfin été remise par Mme Grûnbaum, au nom des dames patronnesses,au jeune fils du Président de la République de selves¡ préfet de la Seine, Vavassew,, maire j du deuxième aw <iis?ement, et Mesureur, deputé, ancien ministre. Mme Mesureur, qui as^is taient à I inauguration, ont été remeroiés, eux aussi, de leur lele pour la crèche ut ton intéressaute clientèle

En se retirant Mme Loubet a laissé une somme de 200 frapes il. la wafosition dix comité de l'œuvre

EN VENTE PARTOUT

Supplément littéraire IMré fli (Petit Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire dea gravures que contient le numéros ne cette ^maînâ ua BANDITS MASQUÉS

UNE TERRIBLE CHUTE Une diligence dan un précipice

La Haute Cour

DIX-NEUVIEME AUDIENCE

Mercredi soir, àla fin de l'audience, M. le procureur général, intimant que les téiDoign<kgca reçus ¿,aient suffisants pour la manifcsUuiun de la vérité, en ce qui concerne les faits relatifs au fort Chabrol, rtnonçait à l'audition de nzul témoins eitéy par l'accusation. Au oontraire

M Ménard, défenseur de M- Jules Guériiis demandait, au nom du pouvoir discrétionnaire du président, le maintien des citations de ces neuf témoins

M. le procureur général objectait alors à M

Ménard que la grave résolution qu'il venait de prendre n'avait pour but que de s'opposer comme c'était le droit absolu de l'accusation, à une obstruction sy U;vn <t<ji e ,de ta défense qui rejetait l'issue de une date auj-si lointane qu'indetermi. les jours la liste des témoins preratt plus d'importance et l'on pouvait se demander à quel chitl'rc certam les accusés entendaient limiter le nombre des témoins qu'ils prétendaient citer à la barre de la hante Cottr

En Charnbre du Conseil

Lahaute Cour est réunie hier a une heure en cliambre du conseil pour trancher ce diiiérend et statuer sur ies conclusions déposées à ce aujet par NI Méuard au nom de son client, M

Jules Ouérin

Voici le texte de ces conclusions

Plaise & la Cour

Dire et juger que l'inculpé Jules Guérin, s'opposant à la non-audition des témoins cités par M. le procureur générai, ces témoins doivent être entendus

Dire et juger que tous les témoins régulièrement notifiés appartiennent aux débats, sans qu'une des parties en cause puisse les soustraire à la discussion

La haute Cour avait Il se prononcer sur la demande de M. le procureur général, qui deman dait la Cour de iui donner acte de sa n-riunciïilioa à l'auditiun des neuf témoins iité~ \nr iui

La discussion, très coufnse quoique très auiil] il ment, la demande de Ni. le procureur a été acccptëe par voix Il y il, eu six abstunsions

Parmi les 134 membres de la majorité, 25 sénateurs ont déclaré qu'ils votaient la demande dn procureur général à condition que la haute

Cour serait eonsultée chaque fois qu'nu cours des débats la défense estimerait que l'audition d'un témoin serait utile à la manifestation de la vérité

L'audience secrète a été suspendue pendant quelques instants pour permettre à M. le président de -rédiger l'arrêt

A la reprisse, lecture a été donnée de cet arrêt que la haute Cour a adopté à mains levées

L'audience publique a ensuite été ouverte

L'Arrêt

M. le président donne lecture de l'arrêt de la haute Cour sur les réquisïtions du procureur général et les conclusions de M Ménard

La Cour

Attendu qu'il appartient, soit au président en vertu de. son pouvoir discrétionnaire, soit à la haute Cour en cas de contestation, de décider que tels et tels témoins sur tels ou tels faits ne seront pas entendus quand il parait que leur déposition est de nature à prolonger les débats sans donner lieu d'espérer plus de certitude dans les résultats

Attendu que les témoins dont il s'agit ont éte cités parte ministfr publie, relativement aux faits qui se sont produits rue de Chabrol et qu ne parait pas utile d'entendre à cet égard de nouveaux témoins de i'accusation

Attendu, d'aitleurs qu'il ne peut être porté atteinte aux droits de la défense par l'adoption des réquisitions du ministère public

Qu'en effet ces droits ont pour garantie le pouvoir discrétionnaire du président et l'autorité sou veraine de la haute Cour, qui conserve le droit de s'éclairer à tous moments, chaque fois qu'elle le juge utile pour la manifestation de la vérité

Par ces motifs

Déclare que les témoins Péhose, Beekel, Bellat

Biusset, Michel Eugène, Hilson, Guicheteau, Potier et Godet, cités à la requête de M. le procureur général, ne seront pas entendus

Déclare Guérin mal fondé en ses conclusions l'en déboute et ordonne qu'il sera passé outre aux débats

Un Incident

Lorsque M. Fallières a eu donné lecture de l'arrêt rejetant les conclusions déposées la voill au nom de M. Guérin, M Ménard, se conformant à sa déctaraüon de la veilte, quitte le banc de la défense et se retire, suivi de M Faye

M' Evain se lève alors et, au nom de son client, M. Dubuc, dépose de nouvelles conclusions demandant que, dans l'intérêt de la dé fense, un des neuf témoins dont l'accusation abandonne l'audition, l'inspecteur Miche), soit entendu tt développe brièvement ces conclusions

M' blin à son tour prend la parole et déclare tées la défense croirait de sa dignité de se retirer en corps

M. Guéant. Je demande à la Cour de vouloir bien m'accorder un délai pour constituer de nouveaux avocats

M. Burrrr. 4 prie MM défenseurs de se retirer. Vive ag&otion wr If banc des accuiés

Nous eus , a'exclan> at-ile. nous prions nos avocats a abandonner la défense

M. Gftiily, au milieu du tumulte, crime Vmw l'an ardue.' • v le présiddat suspârô aussitôt l'atidienea dit que la Cour va dÉSbérer eu chambre ta

Reprise de f Audience

L'audience a été reprise i six heures

M. Paliu-ivs dit à !• rtétense <;ue les concluJe me suis, en effet, aperça, dit-il que le té moin dont vous réclamiez l'audition èt îl 1OB témoin cité par l'uccusation, mais un Jimoio ct par la défense

Or, notre arrêt ne vise que les témoins cités p r l'accusation

M Evaim. - - Cela nous suffit. (Mowanentt

Mais, au banc de la défense, un fait observe qu'il v a une question de principe

M Evain dit alors

Monsieur le président, l'observation qui m'est faite a son importance

LE PRÉSIDENT, Relirez ou ne ret r i pas vue conclusions, comme voua voudrez. Moi, j maintiens ce que j'ai dit

M' Oscar Falateuf Méclare qu'il avait demandé la parole sur l'incident, mais qu'après les ohservatlons du président, montrant que tes droits da la défense ne pouvaient être considérés a j l'heure actuoUa comme atUiuts, il y renonce

Déposition du Général Roget

On L.iursuit .liijrs l'audition des témoins

O tUiget, qui répète ce u.o il av", aïeul à la cour d'asstsrs

Il ne l':U i as enu-imu avec M. Déroulddt1, qu'il connaissait à peine, et il n'a jamais été question de complot entre eux

la- général Hoget donne de longs détails sur la journée du 'Si février

A l'issue de la cérémonie des obsèques de M

Félix Faure, dH-il, je devais disloquer ma brigade sur les divers oasernemenu à la place de la Nation. Je n'ai pu le faire. C'est M. Dérooiède qui en estla cause

En effet, à ce moment, M. Déroulède s'approcha de moi et il saisit mon cheval par la bride le cheval se cabra; je baissai mon sabre pour obliger M

Déroulèdeà lâcher la bride; M. Déroulède Ifcoha la brida et je le priai de s'en aller. Il ne partit pas mais marcha près de moi, suivi d'un certain nombre de personnes criant t Vive t'armée

Jusqu'à la rue de Reuîiiy, bien qu'on y ait pré tendu que M. Déroulède m ait fait un discours, je n'ai rien entendu. si ce n'ett les cris de u Vive l'armée

Arrivé rue de Reuilly, ceta changea. M. Déroulède me dit Ce n'est pas là qu'il faut aller, c'est à Paris il prévenu M. Déroulède qu'il risquait gros s'i! continuait

Une fois la brigade rentrée au quartier, j'invitai

MM. Déroulède et Habert à se retirer. M. Déroulèdo s'y r >fu<!fl, disant qu'il voulait être arrêté par l'armée, et il continua à faire des discours aux soldats. Je fis fermer les grilles et ordonner de main tenir ces messieurs à la salle du rapport

Je rendis compte immédiatement à M. le général Florentin: celui-ci me fit quelques objections au sujet de l'immunité parlementaire, mais enfin trouva que j'avais bien fait

LE président. N'avez-vous pas entendu M. Déroulède crier Général, à i'Etysée! a

LE témoin. Non, monsieur le président

Le président. Que s'est-il passé après l'arrestation opérée par vos ordres

LE TÉMOIN, L'adjudant-major de semaine m'a rendu compte que ces messieurs t'avaient fait venir pour constater qu'ils avaient brûlé des papiers dans la cheminée ou l'on n'avait pas fait de feu

C'est tout ce que je sait

LE PKLSiDrNT. Déroulède n'a-Uil pas dit à plusieurs reprises L'armée nous a trahis

LE témoin. Je n'ai pas entendu cela

LE président. -Ne vous a-t-il pu apparu qu'il t'agissait de quelque chose de très gt'ave

LE TÉMOIN Seulement dans la rue de Reuilly

Je ne savais pas ce que M, Déroulède voulait faire mais je pensais bien qu'il ne s'agissait pas d'une marche miliaire. (llires

LE président. Avez-vous su que M. Déroulède avait une forte somme

LE TÉMOIN, Je l'ai su par les journaux

M. Morris, ancien officier d'ordonnattce dn général Ho^et, confirme la déposition de colinci, puis on entend le général Florentin, qui de clare avoir été fort étonné de ce qui m passait la caserne il,- Reuilly

Il a fait procéder à l'arrestation de MM.Ueroulède et Marcel Habert

LE président. M. Déroulède ne s'est-il pas accusé auprès de vous d'avoir commis un attentat contre le gouvernement

LE TÉMOIN, Oui

LE président. Avez-vous su que M. Déroulède avait brûlé des papiers et était porteur d'une grosse somme d'argent

Le témoin. Je ne l'ai pas sa dans le moment je l'ai appris depuis et par ouï-dire seuiemeat

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui une heure

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi f" décembre

Le conseil s'est réuni en sc',inre privée pour cxaminer la situation fi' la Ville

La sôiiice publique n> île qu'à quatrv heures et demie, sous lu M. Loun

Lucipi

Sur le rapport présenté par la première commission, le conseil émet uu avis favorable à la mise à l'enquête d'un tramway électrique souterrain de la place des Abbesses à la gare Mont parnasse

Au sujet d'nne proposition concernant les membres du carps enseignant de la Ville, et soumise à la 4e Ni. Glairin présente un projet de délibération invitant l'administration à rechercher les voies et moyenapour assu rer dans les bureaux un travail suffisamment rémunérateur aux instituteurs atteints d'une maladie chronique et incurable, mais non contagieuaa, qui les empêche de continuer leurs fondions

En outre, le rapporteur demande au conseil d'émettre le vœu que les lois concernant la situation du personnel enseignant soient revives de telle manière que des congés annuels puissent ire accordés d'office aux instituteurs et institutrices atteiuts d'une affection contagieuse des voies respiratoires Mas que les traitements et les droits ta retrait? puissent en être diM. lk directeur jfeN8EiGNKMRNT remercia la oaajmiasion de en qu'elle a prise en ce ..concerne le nel attsint de maladies non Antagiettses. mtot aux maîtres et maltrwsses atteints do ïwa dies contagieuses, le di recteur de tjue l' .imioiatration soit autorisée à leur donne ée^ rongés renouvelables

Cette mesure v^nihkermit une certaine dépense mais les <-las os sarafeot l'abri de toute eonMuratea t • o k NSM&J m mii niKtliKm litani iirilniii sur ! tni-inrï n!iif L

Patevne, Colly, Koutin

Itis ,iûrtcur sont atjii .Uoonel de M. P\nisSi deminna-ii i orsmrnrauoil de condlllwtwaî) s^épour l a "geoteœaan et.. oréain-n &' l aa usaLT - d> station; Uiermaleâ pour le irAiteuienf de tics salaire

M.- Mo>>i T f-iil vrtîer Vù pour leée i% rui i.i trié nie ajrrowns^eim'ni- :u m francs

Après i âltp iîtiO!l Jt:- iiu. i_- U séance est ronvoyce a lundi ni ievàt) uujit rw et quart

LE BISCTORS i CHAIBEiiUI

Le discours

Li-U'i'StlT. jl'i plus esiraoi nie dm larei aux affaire allocutit où H dii tsar des epigraiiiino ijui n'Sfti: et des injures

La buranirim du Liii'tS-lftr aura. •iridence, u monde trou\-e tunï ii-s rieuse pour la pwi tuent déjà (tour M. Uiiuiiiturlaiu une csritiqwiet une leçon plutôt i vwre ïroisçoint.-i U cours. L'oratr ala de l'AngleUii- il considéré l'ai: r t lisée enfin, il ̃ :ii(Wet diclaré qui ,•̃ ' pm'i t ro lu ii-m , ai elles se pro: iourraient itn traîner ttm cons ™ • -n'ii as - ' U

République

KHB. Laititu gtiiT– h ton exagéré de souti'iiii- i i puissent nllfl lions d'intén sent jKiur la pour qu'un lervenir. Un

Aml'A de tr.i ii

MBI'lillMâc-Kiii clu par des Sanii'.t

Mais si uii tcux entre l'A semble invr pui aient autant d<; icniindrc retire le relau entre ces aeux t' >t'- 'j i-les p d'un conflit avec l'Anglel'srre au demandu aujourd'hui au Ri -l upplémonts de armttts poi ̃ la rine^ Four être nettement h n d l'empereur, il suffit de lire le;- aireê dont ses journaux officieux, la (; Aile magne du h'or ̃̃: '-• n îi- dé pût de ce \n se fond sur la visiti; ci a Windsor ot à Si). l>aur prm rord parfait, il ou h .lilkumnTl. x b do, se rendre

IloilHIldt'. eu

Néfi'l;tud is

Entln, et ceci r iul sulllrait a d système théorique édifié par le u commentent, "̃ -iuhrique et l'ai que ces deux mu m fârhenx r mains a prêt ïnière muni cher la seco/. >biir aux Saiïioa

Le discom- Chamberlain n'u-M itono qu'une acciinmiatitin de rêveries rMM creuses, Il a vnulti fuir? 'fusion U 'Uin les frai j> 'viter qu "n ne l'inlerpellâ.1 tites sud-africuInoB

Sc><< ̃'•'̃̃̃ 4u'un .i.-nwiiif plu ou s > de la jh 0 ls ou plutùL je u K m> susciteront m. ;uus qu'une critique ironicjuc Il y ;t iii-, .U;mpg une le iiiom est habitué aux orties intempérante du MChamberlain pour qu'on paisse y attacher uue importance ̃̃ 'as II accueillit av nft rt était pln m n le uiinistrt- ne nous oïl a. ruiii le l'attitu<i< •̃ .iinjt ns; .(ticester. !.̃ presse d'e- levoir sur-ii ̃n.irap attt . ̃- •̃•"•̃"̃̃ -̃ >>i s'elîui'Ci' de mlwrc heure, -.A de dangereux et i artunnal

LA PRESSE ANGLAISE

Londres, décembre

Les journaux du soir commentent longiif:mt exi qualifient

La l'ail UaU Gu&etlc ,lit que tes paroles de M

=======================================
PAGE 3
=======================================

L. g>e-fef€ Fftyîàïe kick a mf

Cbamberlain en sujet <i<"< itUque des journaux t français contre la i'. ifiplucées, puisque à l'heure où il parler ̃ tfstation formelle contre eee attaques par l'attaché naval français

Le journal ajoute que le Cabinet français actuel est le plus amical qui ai; • ->um bien des années envers la GrandLa Westminster Gazette dit u-; r-,u ..r-:é

Toutes nos sympathies vont sans réserve à une protestation quelconque contre les attaques dont la roine peut être l'objet, mais il en va tout autrement lorsqu'un homme d'Etat, dans une situation responsable, parie d'une façon menBçante des sériaWtes conséquences qui peuvent s'ensuivre, si no voisins ne deviennent pas plus polis

Ce journal va plus loin et dit

Pourquoi M. Chamberlain, établissant une distinction entre le sentiment de quelques Allemands et la politique amicale du gouvernement allemand n'a-t-il pas étendu cette distinction la France bien-qu'il eût des faisons de le feire? 1t y a maintenant en France un des gouvernements les plus sages et les plus courageux qui aient jamais été en fonctions dans ce pays. Son ministre des Af- j faites étrangeres a prononce, il y a quelques jours un discuurs sage et modéré, qui ne cédait pas un pottce de terrain wx jiiwjwstsfr • anglophobes do ce pays, et M. Chamberlain le remercie par un discours qui va faire crier tous les partis antianglati de la France, et qui donne à tous les ennemis du gouvernement français une arme contre ce dernier

Noua ne eroyons pas que ce discours représente les sentiments du gouvernement

LA PRESSE ALLEMANDE lierlin, t" décembre

Le Tagebtett dit que le discours de M.'Chamiwrlain a produit un tïet stupéfiant sur l'opi nion publique allemande. Il a ajouté que dana

Ies sphères officicil" --v <̃̃>•.•< ̃ y a uu grain de vérité da; <t montré aux Anglais pur .M qu'il ne allemande seton la Gazette de Voss, M. Chamberlain sera le aeul à croire à son rêve fantastique d'une alliance avec l'Allemagne et l'Amérique. Quant à ses menaces à l'égard de la Praline, elles sont déplacées au moment où le Uocrs infligent à l'Angleterre une série l'érhcc

LA PRESSE BELGE

Bruxelles, décembre

On Ht rtar>s \r. Patriote m M. Ci un défie le monde entier. On se demani! hoiiunti public manqua à ce cet homme! Ah! Les menacos de M. Cliami ,itea

Le langage de la .aicui-mlc n'autorise pas M. Chamberlain à croire que l'Allemagne approuve les moins du monde sa politique avcntureuse

Dépêches

BR DISCOURS DK SIR CHARLES W5BBSFoRD

Parlant hier il. un h:im ! nautique

CI, ;l (lit que i.liîS arir.i tr. 'il reine Victoria àv;iit i ju;i dans mu'' j^uir iraetion de la presse li.iiiya.isi rendue -uiités de quelquesi.i-" ¡'aval ii-ancaiM a déclaré que tes

Fr i:cnt le plus grand respect pour la rattitu<le îles journaux auxquels NI, tkresford

L'AGITATION EN ESPAGNR

Séville, t" décembre

A Santrponec, à l'occasion de ta procession du

Rosaire, quelques groupes épièrent A bas l s moines! et lapidèrent lçs retigitmx

Il y a eu plusieurs blessés, dont un religieux

LA PESTE

Oporto, 1" décembre

On a enregistré deux cas de peste et un décès

Quarante-six pestiférés sont en traitement à

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. de ï.anessan, ministre <!<̃ la Marine, quittera Paris ce matin, accompaxué de M. Juttct chef de son secrétariat particulier, pour se rendre à Lyon, où il doit présider aujourd'hui la fête annuelle des sociétés de secours mutuels des départemants lie l'Ain, de l'Isère-, du Mliùûe de la Savoie, de l.i Haute-Savoie et du Jura

Le niiuidlre reniera lundi matin il Paris

Donnons quelques détails iniérpspants sur les réformes entreprises par M. Mougeot dans le aervice des téléphones, et dont il a déjà été question

On n'ignore pas les plaintes iucossiuiUjs auxqueUesise service a donné lieu .jusqu'à présent lentaur dans la mise en communication, interruptions brusques, etc. Et il taut ajouter tou ces inconvénients que l'abonnement téléphoniquc coûte fort cher. Le tarif actuel est, Paria de 400 francs par an

Le sons-serrctaii'e d'Etat aux Postes et Télégraphe· se 1 édifier l'organisation du service cl de tarif, à Fans aussi bien que daus les u! (>:u-i uiouts

Pour Paris, le prix désabonnement ordinaire serait, réduit, dans un délai de trois ans, c'est-àdire à partir de de franes

Les abonnements supplémentaires seraient également réduits dans ,les notables proportions

De plus, le prix de la correspondance téléphonique ne serait plus que de 15 centimes au lieu de la durée en 6ta.ut réduite de 5 à 3 minutes

On annonce la mort, il i\anle-dixsept ans, d'un littérateur tie craiia mérite, M

Charles Edmond, ancien bibliothécaire en chef du Sénat

M. Gharles Edmond a publié de nombreux romans et pièces de théâtre amniViés

Il était président liu eu' ninistïatioi du journal le Temps

L'Association générale .]onnera sa fête de l'Arbre de Noël au cirque d'Hi ver, le mardi 26 décembre

Elle fait appel au commerce pïrisiea et àtfrus les français pi>ur lui adresser leurs offrandes

W 104. Feuilleton du Pbttt Pab^eh

LA db L'AMI

GRAND ROMAN INÉDIT

OUATRIÈMK PART

LE PÈRE BERNARD

VIII (fuite

Le Premier Amonr

Une flamme étrange s'alluma uans les yeux de Mme de Marcillac

Me perdre "ï ftt-elle. Qu'en savez-yous t

Juoi, ne m'auriez vous pas obligé, tout d'abord, à réparer mes erreurs

Nauriez-vous pas exigé que je me dénonce moi-même

Oui, sans doute, répondit-elle froidement, etapr< s

Alors, fit GoMran d'uni voit larmoyante c'eût été entre -ration

Et qui voi; ait bravement, r vos fautes je ne 1 ntage '? demanda in.uKuh

L'expiation v, atteint la hauteur de la vertu, rt 1 îiùïiimo oui en est capable n'est pas indigne d amoar

Aloiv. -̃̃ de travaux forcés pour moi rira

Auriei-Vi.i. >. ,,l 'attendre à Cayennet

Peut-^tre. répliqua Adrieane;j étais jeune alors, exaltée

Traduction et recroduction interdite au siège de i'association, 38, rue du CiiàteaudË&u

Sois tranqnille, mon cher neveu¡ toute ma fortune t'appartiendra

Oh mon oncle, mon cher oncle t

Je n'en ai distrait qu'une petite somme destinée à sotder les frais de mon incinération

C'est très juste, mon cher oncle, il faut bien faire la part du feu

LES TRIBUNAUX ç E CONDAMNATION A MORT

O lie de Lyon

Lu i,mi du Mhône vient de rendu eon arrût dane l'aflaire concernant les bandits qui étaient accusé d'avotr assommé, le 21 décembre iÜ98, Mme veuve Poucheranii. a Lyon

Quatre-vingts questions avaient été po .•es au jury. Celm-ei a prononcé un verdict de culpabilité pour tous les accusés, en a,lmettant toute fois de circonstances atténuantes pour Motte

Pareil. Barrai, Duthion et Sa¡¡:nard

Fil ffm^équence, lit Cour a condamné le chef r Nriirfrnicr. ht s^m principal cama la pela. de mort ont été conuai: ;iaut et dix ans du; à trois and de penturbabiô. A la lecture de l'arrui :?: e- odamnatil à la peine eapitale, Noutruier a auun

LA CHASSE AUX 'ANGLAIS

L Hiatoii-o n'a p de eiiapitr-s plus cumeux et plu -̃ -jue celui où. sont luàtrits les expin l'ireux <le i Mcsaire de la ttépubli qu-j ..iipire

L'Augieierre avait cru pouvoir fa basse sur la France menacée do tous c eilirée au-dedans par les quorelies lira uartia. La Convention la prévint en votant, le il janvier 179S, le tléerftt qui autorisait lès eitpy.3DS à arn w en course et à courir :!or les chinerais de la République •. Aussitôt on vit sortir de tous nos ports des ilo'-UUius Je bateaux allant churcher la proie au hasard de la reneontre d à f.iiriî de couragu, à force d'audace, al lai: r avant qu'alla n'eût été formulée la naxtme de Snrcouf: Navire vu iiavu-v ung

Soits le Directoire et. sous fflmpte , la lutte continua, lutte superbe d'héroïsnie, dont tes principaux épisodes viennent d'être réuni dans le magnifique récit la Chasse l'Anglais, par

M. Jacqi

La t'; \nQiaU commence paraître aUJOUr r fnurni'f Ji>- V,,)itu/r< le rL'cutîil il. ;̃̃ . U n'est par ration ne iloivc fiiï'i.- !il

Le Journal des Y bienfôl comnie

O lilii tiques inUtiiié^' Pour être cvure1). D'ici à la fin du l'an pr> ,,ni lesquels je pu il' A la recherche a An réin!i;i.ii c\h,uiMieur J>at; Je Maaacre île la Mvsnitt Hrei à la plume si i.. m •<̃ ,i,jre du Cq m Sm'nff, qui av du maî-i tre truijjOiU, constiluera un ̃̃̃ "̃ '< les plus remarquables du presti. mn

Sotre Patrie. (15 centimes le nu, ̃ ̃ u vontas chez tous les libraires, Uaus les kio qut? eir danat lA.!4 nhnttni-.iiii>.nt. de. trois mois fr. 30; bureaux, 12, rue Saint-Josuph, Paris.)– M

Au premier symptôme de refroidissement, prenez de l'alcool do menthe de RU-qlè dans une infusion très chaude. Le Rlcqlès provoque une l'é..ctlpii salutaire qui prévient la grippe

ARRESTATION BOÂHDITS MASQUÉS

Le Petit Parisien raconte toutes ka péripétics de la lutte énergique engagée depuis plu sieurs mois entre la. police de Montreuil et les derniers lieutenants du tûrrible baudit Courtot le Roi du co-jp le tête qui. pour venger teur chef, continuaient ?i jeter l'épouvante dans la réeii'm pal' des exploits de plus en plus audacieux

Les dévaliseurs de villas et les bandiis masqués ne laissaient pas un instant de répit aux courageux agents lancés sur leurs traces et qui malgré de fortes déceptions ne se décourageaient pas dans leurs actives recherches

M- t'omiiii.-i.sairc ,le police de Montretiil-^ous-Buis, qui dirigmiit eu personne les insp .̃eteurs, apprenait, mercredi dernier, qu'un enfant de Montruuil, appartenant une ancienne et noble famille du >ay?. dont un membre avait été questeur de la Chambre des pairs, mais qui de chute en chute, était tombé aux derniers rangs de la société, Jules Lymauttois Duprey de la bavoi'ic d^s ïtiuraeiles, recevait en sou doaiirilc 5t, rue Hasfroi, des individus n mmos sus pectes, coniiuits par son jeune f1 't qui se retiraient avec mille p:' ès avoit' ltv?J" "ï lui de dont i'- ->rteurs à l'arrivée

Le 111 -̃• rendit au domicile indiqué t fut reçu par Jules Lemansois qui portait ostenRitil inpn un,), ('.iia.înp. tip h la police par M. Hilgouky rue rt(>s Jardiniers, à Montronil i'rtwpé de questions, Jules Lemansois avoua qu'il était le recéteur de la bande des voleurs masqués ou du Croque-Mort , commandée par son frère Georges et un nomcné Joseph Prascoli dit • Croqoe-Mort tous deux bandits de la pire espèce et décidés à vendre chèrement leur liberté

Jules Lemansois fut aussitôt irrôti' et une perquisition opérée chez lui amena la découverte dune grande quantité d'objels volés

Le foip même, le. agents Broudin. Déroche et

Wirtz rencontraient, rue Marceau, Georges Lemausois et son complice mais ces derniers, les de revolver ;it la eux

Pendant la ̃ oulant braver leurs adveru-ii 'it; IrtO rv\ • i f m i t Ltti j uni la l'iirYi .kn

Mais jeudi matin. M. Rousselot, recueillant certains indices, arrêtait im, rue de i'arid, les i-r.< nrs de ce nrmv.m vol, Armand Oilbcrt vingt au Camille, âgée de dixet Ber- :lsré de vingt et un rat tit découvrir une énorme quantité d'objets votéjs

Hier mâtin, les agents WîrU, Broudin et Péi chard découvraient le refuge des deux terribles

L'amour. tet que je le comprenais, tel que le le comprends encore, comporte tous les

Sacrifices connue toutes les duuleurs et

Bile s'arrêta brusquement et détourna la tête

Un moment, M. de Montalais demeura comme stupéfait

Ce qu'il venait d'entendre renversait tontes ses notions de l'amour, lui qui n'avait jamais aimé wais il était trop perverti pour comprendre cette grandeur dame

Quelle blague se dit-il en soi-même

En votlà une qui en a t BQ- pour mot

Essayons donc encore fout un appétit de libertinage veiait soudain de s'éveiller en lui il la voyait très belle encore, il la trouvait désirable fl se disait que, après tout, elle était riche et qu'elle va!ait bien les millions hypothétiques de cette niaise niss Jefferson

Alors, s échauff.int à froid

Adrienne! sexclama-t-il, c'est d'tujourd'hui seulement que je vous connais

Ah fou, pauvre fou que j'étais de ne pas avoir su vous deviner et d'avoir passé à côté n n>st pas encore trop tard pour ré{• iips perdu ne, selon votre sublime parole l'amour comporte tous les sacrifices, voulezvous que nous tentions le sort ensemble

Texter le sort ? t répéta-t-elle

Oh rassurez-vous, ce n'est pas le bagne que je veus offre à partager) s'écria Gontran en riant

Je ne vous comprends pas, dit Aérienne avec hauteur

Que si. voui me conpreaw. ma ebar'Mate amie malfaiteur dans un hôtel, tue Pelleport

Paris

Ils s'y rendirent anssitôt,et, entonçant h parte de la chambre que les bandits occupaient, ils y faisaient irruption et engageaient avec eux une lutte des plus terribles

L'agent Broudin, aux prises avee Fraseoli, fut grièvement btessé à la jambe droite, mais matgré 1a douleur qu'il ressentait, il ne licha point son adversaire

Georges Lemansois, doué d'une force peu commune, opposa aux gardiens de la paix Péchard et Wirtz une résistance des plus vives, puis, se dégageant de leur étreinte, ouvrit la fenêtre et sauta dans la rue

Dans s chute il se brisai le poignet gauche

Biais se releva et s'enfuit

Les agents Pécharil etWirtz prirent courigeusement le même chemin. Le premier roula sur le trottoir, la jambe gauche fortement contusionnée, tandis que son camarade, se lançant sur les trace du jeune bandit, le rejoignait et s'emparait de tui après une nouvelle lutte acharnée

La perquisition opérée dans 'hôtel fit décou vrir 'i>>ctiOD de masques en lustrine noire son u-- uix affilié de la bande dans leurs ex\>é ditions, une somme de i,<JÛQ francs en or, des j titres-, dvs bijoux et une grande quantité d'argenterie et de litige, ainsi que des papiers au nom deOtto, aveo lasqueJs les malfaiteurs avaient vendu à un banquier de Paria les Litres votés

Les frères Lemansois, l'Yascoli, 'il bert, sa soeur Camille et Berthe Goret sont allé rejoindre au dépôt leurs vingt complices déjà soiià les verrous

L'état des agents Wirtz et Péchard est grave et ne leur permettra pas de reprendre leur serviee avant longtemps

On espére qu'avec la cdptare de ces hardis

Maudits le calme va renaître dans le pays

DES umnmi b'âbmes

Le sixième congrès du personnel eivil des établissements militaires a tenu hier sa dernière séance

Les ilélégués ont clôturé leurs travaux par renvoi d'une députation ahargée de transmettre à M. Pelletan, rapporteur du budget de la

Guerre, les desiderata des ouvriers des manufactures d'armes

L ̃ a été des plus cordiales et la commi menUire a peomis d'appuyer dans la (i posaible les réolamatioiw formutées par le i>érsonnei cn'il

Pendant ce temps, le, congressistes, après avoir reuouvelé à la section de Saiut-Etitmae le mandat de commission centrale. achevaient de discuter l'ordre du jour adoptant en fin de séance un vmu tendant à ce que désormais les ouvriers punis eussent connaissance des rapports dressés contre eux, atlu qu'ils puissent en discuter les termes et fournir a leurs chefs des explications ou même une justiticauon dn soir en se donnant rendez-yous à t'annéo prochaine

La date dn coogr tie ÎSOO sera fixée ultérieurement

II fait froid. Commandez le superbe pardessus faiï, im: il ;\5 fr. nx S,,ÙO, lf>6, b° St(Ji-ini.; 3t, b' Rochecb.; 9, r. Gaîie, etc

Ineidents i f'Ecole de droit

Depuis deux jours, les étudiants de. tffecote de en sens divers qui ont trouble les

M. Petit-, secrétaire de l'écule, a pris immédiatement des mesures énergique. et il a fait afficheur l'avis suivant

Tout étudiant pour pénétrer dans l'école doit présenter sa carte d identité. S'il en est requis, il doit la remettre à l'odm.mstration de l'école

Il est interdit de profbrer des cris et de former des attroupements dans la cour, dans les salles et les corridors de l'école

Quiconque contreviendra a ces dispositions sera poursuivi disciplinairement

Deux étudiants, qui ont njanifesté tu cours de

M. le professeur Piagniol, seront l'objot de réprimandes ofiicielks un autre sera déféré dw ciptinaircment au conseil de l'Univecsité

Un rapport sur tes Incidents tumuittwux qui se sont produits a été adressé à M. 0. Gréard président du conseil de l'Université

Les Perquisitions

M. Qarnot, commissaire de polict du quartier

Saint-Georges, accompagne ̃̃•̃ .aire

M. Guichard, et de trois il' ;i sûreté, s'est rendu hier au si> ̃•s eu charistiques, '.i, rue Bavard, où li av.tit, le 12 novembre dernier, appose îles scellés sur on coffre fort appartenant a M. de Beaurhainps, propriétain:, demeurant à Lhonimaize (Vienne

Le magistrat brisé ces scellés et a procédé à l'ouverture du coffre-fort, où aucun papier intéressant n'a été trouvé

Il s'est par conséquent ou wnté, en se re,tirant, de dresser procès-verbal de l'opération qui restait la dernière à pratiquer efwjps les Aaspmptionnistes, après les perquisitions du novembre

Une Vieille Affaire

Le 21 decenibre on trouvait i ns la ttmr de la maison ̃ -•••̃•̃-̃' ..i-. .. t- i- -i.,i;,in, à

Asnîères, It '•'̃ 'le trente et un ;(;combé à la suik -tounés pir ua indi lequel lerellé

Dans la-matinre Cochefert, chef de la sûreté, recevait une lettre anonyme lui dénonçant un ouvrier couvreur, Georges Guil

Kaume, âgé de drx-neuf ans, comme étant l'auteur de ce mourir

Sur mandat de M. Louiche, juge d'instruction. M. Cochefert s'est rendu au domicile de cet iudivtdu, 4, Grande-Hue, à Asmèrea, et l'a mis en état d'arrestation

Guillaume prétend qu'il a frappé Rossignol dans un accès de colère causé par la jalousie

Le Drame de Passy

Le mystère qui planait sur le drame de Passy est aujourd'hui complètement ecUh-ci

Nous disions hier que l'individu se nommait

Renault; on connaît également k nom des

C'était la femme d'un boucher de Moncresson, Mme Irma Gagnon

Mme Gaguou avait fait, il y a plusieurs années, la connaissance <1 KenauR, et celui-ci fa vait maintes a ahaîi(U''i!ifr le domicile vowiaii rien entendre. i> w if TOUrinT cui mois dernier, plie alla passer quelques temps à Montargie chef! mnyems

Renault, qu; était venu à Paris, résolut d'employer un fi bterf ugo pour force)' la jeune femme a le rejoindre

Lundi il lui envoyait un télégramme dans leVous m'aimez toujours, et moi je vous aime encore

Eh bien, cherchons le bonheur, et nous l'aurons trouvé

Je suppose, flt-elle de plus en plus hautatne, que vous me demandez un divorce d'avec mon mari

Pourquoi pas, si c'est nécesi Ire ? Votre fortune est personnelle

Moi-même je serai riche un jour, les pères

De viveat pas éternellement

Et comme Adrienne se taisait, stupéfaite de taat d'audace, de cynisme et de bassesse, il reprit avec assurance

Oui, Adrienne. nous fuirons ensemble nous vayagerons, nous trav erserons le monde allant de ville en ville, de plaisir en plaisir

Et voyez comme je vous aime; je suis sur le point d'épouser quelque dizaine de millions, une petite Américaine, une Yankee qui s'est coiffée de moi, je renonce à ce mariage

Adrienne! Vous pleurez?. Ali 1 comme vous m'aimez, chère adorée

Elle pleurait en effet

Accoudée sur le marbre de la cheminée elle tenait son front caché dans qes mains, et des sanglots secouaient ses épaules

Quoi! c'était là l'homme auquel depuis quinze ans eUe avait voué un culte si ferveur.' ltioimne qui hantait sa pensée. même dans les bras de son mari? l'homme qu'elle avait placé au fond de iou âme comme une

Mole en son sanctuaire

Lui, cependant, s'était rapproché d'elle et avait voulu lui enlacer la tatue d'un mouvement impérieux, elle le repoussa

Puis, redressant le front et tournant vere lui son beau visage, qu'entlammaient la douleur, la honte et 1 indiamation

Oui.réDoadit-eile d'une voix frémissante quel il annonçait que sa sœur était malade et la mandait en toute hâte

Mme Gagnon répondit par un autre télégramme, retrouvé dans les vêtements de Re nault, qui l'attendait Il la gareUne discussion assez vive s'éleva; on ne sait plus exactement ce qui se passa, mais il parait maintenant établi que la jeune femme n'a point suivi sans résistance le garçon boucher, dont elle connaissait les pensées sinistres

M. Renault père est arrivé hier matin

Paris

M. Gagnon, prévenu par M. Bacot, commissaire de police, s'est également présenté au bu reau du et a réclamé le corps de sa femme

La double inhumation aura lieu aujourd'hui

CACAO

TRÈS PROCHAINEMENT

Du u Petit Parisien

Pour

Les Nouveaux Palais i CINQ JOURS A ^EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VCJJSS PANORAHIQUËSi

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par AliTOU HUIŒ, œm MBil mm iywot. wsm mim.et

Utustraîions en Couleurs j Par A. GCILI.AUMK j LES DISPENSES MILITAIRES

Bot Im flunett uat ?ku eut le r ThtuI e wrr mmi s uum

AGRICULTURE I

La List.e des Foires i PRIX 3SÏE CENTIMES

Pour reeevoir l'Aimanach franco par la

Poste, envoyer 60 centimes eu limwag à

IH, me d'Enghion, l'aris j

SECCOT/fiE

AUTOUR DE PARIS fleniUy-surSèlne. lîit-r matin,des cardes tout à coup deux voisin

Ils p nétrèreat dans le taillis et découvrirent in.inimé1. le corps d'un homme correctement in. i;.iiit ciicuie uu revolver dans sa main

Dtiix balle? -ivr'ht pvr>>'tri' dan? lit tempe droite: iii.wnt ii('i.i;. Ou a truuvâ l;ii ̃ iivrel nnlitu fauché, trente'huit uns

Ld uurp ut été transporté à la Morgue

Lerallols-l'erret Un omploy,î du chemin de oinqu intf t i-n, t ut: I ti Un faux pas, tomba malheureusement sous les routs d'un tombereau

Très Krtèvemt'nt blessé au sommet du crftm et l'épaula tjauclie écrasée, il a élé transporté d'urgence, dans un très gravu état, il. l'hôpital

Beaujon diolty. Le Petit Parisien a raconté la semaim- dornière la découverte de deux individu trouvés il la première heure étendus sans moudes Bateliers, dans ta rv^'du nxëiï 6 nom

Uu'do ''•̃̃̃̃•• ̃ nomiDi1 Emiîe Constantin, ébéMartn-. >art ni)pU ti8s heuréilWwB l't! >ijun, où il avait été transporté son truhic-i rai ,ui?-, demeurant rue de Paria. sortait de lliApital jeudi matin

Par suite de encore inexpliquéf-s et que l'enquêté

Hogo.iux, commissaire .le police, ne tardera pis à éclaircir, ce dernler a été trouvé hier malin gisant y-ins mouvement. cxaciement à la même place qu'il y a dix jours, à moitié nu et au.puuvant articuler une parole

Après avoir reçu tes premiers soins, il a été transportd au poste de secours

BDLiETIi: DU TRAVAIL

LES OUVRIERS MARÉCHAUX

Pw.a iu troisième foi depuis lu début do la grève, les né^oeiattoos sont rompues entre patrons et ouvriers r Ceux lient t titre transi- 'i journe-' heures et le repss t .laîre [;,u r;i ̃n.1. ils daroar t reurs 0 fr. 90 etO'fr. 8ù pou

Les patrons maréchaux accordant une augmentation de u ir. lu par heure pour chaque catégorie, voulaient que le prix de l'heure Mt fixé 0 fr. 80 pour les terpp.m K < X O fp. riour \om i.o.ne m fi dp niprln

I.'iTslente n'a pu se faire, l les .-•• i: x narfjps ut sur leurs di>>i.mt toute co icu!1 prétentions j Les 'grévistes se sont réunis <!uns raprte-mtdi à la Bout'Si' du travnil

Après avoir entendu la lecture des rapports d-5 i commission xéffHtive chargée j>_ discuter le.- .ititée a ad

I'r repousser je pleure: mais méprenez pas sur la cause de m>>s l

Je pleure sur IL- .ons, je ne pleure que sur moi-mi-me

Ah! folle, misérable folle, l'homme que j'aimais n'existait pas

Ce n'est pa_s le cynique personnage dont les paroles m'ont mis le rouge au front qui lut le réve de toute ma jeunesse

Oui, je pléute mais les larmes de toute une vie ::e suffiraient pas àlaver l'humiliation d'un pareil moment

Alors. c'est un piège que vous me tendiez ? s'écria Gontran horrlblement vexé

Elle haussa les épaules

Puis, rabattant son voile et d une voix brève

Un dernier conseil, monsieur partez quittez Paris

Un très sérieux danger vous menace

Un danger? ût Gontran en devenant Inquiet

Oui, on est sur la trace du meurtrier de

Denis Cathelin

Mon père a reçu ce matin la visite du lieutenant Châtel, le fils de Fabien Daubray

Ah' vous me comprenez, je le vois

Cet homme est déterminé à faire innocenter son père

Il a su gagner les sympathies de M. de

Virville, et même le convaincre de l'erreur judiciaire

M. de Virville lui a promis son concours

Voilà, monsieur. Vous savez maintenant ce quil vous reste à faire

Adieu

Elle inclina légèrement la tête et se dirigea vers la porte

Mais Gontran s'était jeté tu-devast d'elle et lui barrant le mssaffe lutter jusqu'à complète satisfaction

LES WRIKMS EN TAILLE DOUCE

La chambre syndicale des ouvriers en taille douée la Prévoyaute réclamait hier la mise en vigueur d'un nouveau tari! élaboré par elle et soumis depuis plusieurs naos déjà l'acceptatiuu des patrons

Quelques-uns ont donné leur adhésion pleine et entiere; mafa la majorité a repoussé les réclannUioos du syndicat

Une démarche faite hier matin auprès dts patrons n'ayant point moditiâ fanra intentions les imprimeurs an taille douce se sont réunts ams taprxs-niMii la. Bourse au iravaii et obi décidé la grève

Toutefois, les ouvrier aaiPûns où ! ' nouveau tar •̃̃,to lewrio carL aile douce, étant presque touf ent une ;ioaTiientation sur la s avrap1' ^on coatis, Ils o en outrt ou48 francs par semaine, et ayant veille. tonch une KraU<lcatiou de 10 0/O, basée sur la âonitue supplémentaire l^ris, t" déremhrt

Le marché est très ferme dans son eusemulc quelques valeurs, telle tfua ,1 Extérieure ot le de bon nés tendances, bien tjue l'on Mit Unimur rvs ixhj velies bien précises du théâtre d lu pui'rre

Le 3 a/0 se tient entre lui oâ ot lu) paar terminer à

L'Italien avance à

L'Extérieure espagnole, qui clôturait hier débute & jouratntf 6R S , mais pour s'élever rapitîement h 68 75 et 69 fr. et thiip A une réiJ • les cafés aux pays réserva.u.v. . i gimo de la natiuuia plus favorisée. Le 4 u/0 brésilien s'avance k<ài le 5 0/0 à tit 4W

Les fonds turcs ^és. la série D est à H La lianqu. st l'objet de quelLes tablisseni- r<i,iit soat en vive avance la liauiUn .s à 1128, id Olctlit

L>< sout fermes

Lu Sutï se cote

La De Boers pa . r> de 724 à 742. On avait d'ai lu iu'uit du dégagement iley la a été i. i- i.ird, mais les hauts cours

COURS na cxoxuhk

SfilO

Italien 96 10 j lî.taq. Ottomane 9f

Extérieure. IRio Le:s courses

EiNGiilEK

I.a réomou a été intéressante; l'afisis! mc,e était nomfirciise et beaucoup de che v.iux >a sont sous les ordres du star tdr. Le- résttltote oàt été queUiuefois déconoevants; cela s'explique par la fatigue de la plu paii .It riievaux, apl'ès une caiiiniifctniî l;il tiru la seule raison nnircs. i..L h uous semble inutile a en Il d'autres

Paix DE LA Lvs. Haie. 3 Pr

OMizan, IIr<pcri.la, l'j.i y- n Mi tM'ii

Mt'nlh' (JuiiiKAC

Ua(-:uf .ii mu' lunKiiuiir, quatre loogueurs du deuxième au troisième

Pu)'; un caj

I-i

Racoleur au troisième

Pmx K la Sambise. Haies, 3 ans et nudessus. :},000 fr., nI. 1" L'Aurore IL à

M. Jnrcl (Cainptiell};2 Jarnicoton (West);3'Fan,or ,,Hc< ves

Non placés Roi de Tbulé, Navarin IL Eteiie

Filante, Mouchoir IL SarlabouK, 'ihâb-lflinc

O Kiié d'une longueur, quatre longueurs da deuxième au troisième

Prix do Taiidknois. 3 ans m. t" Tapis Vej't, au baron Fif 2' Joly Night (T. Bï-own); 3' Pé

Nojn placés Lierru. Magali, Wiltshire, Com1 mandant

Gagné de tcois long vk ors du deuxième au troisième

PRIX. ne l'Amiékois. Ifaie , handicap fr., 2,800 m. 1" Bonny "Winkllcld. a M

L. Oaoux (Stone); 2' Zùuzou (Bi'OoJU/;a 1W

Jean 'Mmilmcnt j Non placés Bassam, Maugiron, Caslelvietlb

Frnnd. Pille d'Artois, PiKue

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL ifando P 66 2k M Jarnicoton i i Havan P 35.. t

P BiWinlUl>"G IMt tr-Fîshe'P M

LES POTAGES MAGGt i i^^Sa.n' r, Pn_g-rtfe P?Î^ J jute qnejB tethrirife U

Mon fiie , madame, ne me quittez pas si vite

Certes, je voue suis profondément reconnaissant d'un pareil avertissement, mais vous m'en ayez trop dit et pas assez à la fois

Qu'elle est donc l'intention de M. de Vit ville

Une demande en revision du procès criminel, la réhabilitation de Fabien Daubray et la punition des vrais coupables

Avant qu'il soit huit jours, un mandat d'ar rêt sera lancé contre vous

Elle n'ajouta pas un mot, et cette fois, sans incliner la têtç, sortit de la chambre

Resté seul, Gontran eut un mouvement de rage

La peste soit des femmes exaltées

Quant à Jacques Châtel, rien à craindre de celui-là

Il regarda la pendule et un affreux sourire crispa ses lèvres

Sept heures et demie

En ce moment, la farce doit être jouée

IX

Un Ainî ineonnu

En sortant de chez M. de Virville, lacques

Êhâfel. pour la première fois depuis son séjour à Paris, sentit son coeur allégé d'un poids bien lourd lo :t .is enfin occupé de son père î de sa démarche auprès du magistr M tellement ses espérance qu'il o- roire i';u à rencontrer chez le vieillard beaucoup de mauvais vouloir, sinon d'hostilité, et avait craint de se heurter une insurmontable résistance

Personne n'aime à reconnattre qu'îî 5'est trompé; pour un magistrat, uu pareil aveu est doublemeat péuiLie l\ MOT SIR LA BROMHITg

T.a bronchite est signe de pauvre saufcj, cas slli' n'attaque que les tiiblus. D au ire art. f diminution il sanl s masHtate tout d'abord i me une .HmiinHioo des tarem et du I appéttt

Si lw i br. n'rif 8'U l'exemple que M. Flaia vousdonne dan ?a lettre Il rm, ri mare iov

Messieurs, f ai employé votre excolleote Emulfiun Scott pour lum de mu enduits. &#énda deux ans, qui était atteinte depur; Utn^terap il nous .;̃. ,uis la daui un ti. agr.u^lét du f&iblcsâe par plus du tout

V^f^éUi lui étai venu, en a motçNM é tâj.t c^iMpli't^fTifflfci aqe litre le tout les voies ta menteur les wiwnwwuHui! uu

L'huilo de foie 1!' T< f?ly céHnectlcshnwj .iJe,' J liuile de r faert à prea sa a^itiiiUli' laréclaaaent .on) ma une fnandis. il ilonoer avec plus petit Im'IkI v

Ne vous t.. .ioac jamais preudre a ses ibombreuses i:nit.arauii; n'aaeeptei

Jours la véritable Emulsion Stsutt avec tatr l'étiquette le pécheur portant sur le dos \iO m s 8e moroe

FÊTES STBÎimOîlS DB PARIS

DU DIMANCHE 3 l VS

Eplna> rsairvrt du conu ̃ s et îMiiic, u la il- uuerrt. les \tiWrftua ti ̃ les-, etc fit': tScalas, avenue dns OôBMwrlV au> .rtea tutioii , etc

Place des i toraiac au profit • 1 i cuiiise dtw {'cuit':)̃0Bk~ï t Toniques -f

TONIQUES V igHP r

Pilules Suisses. j maux de

Jjg Journal Médical <\n B. l'. DltaacTNa, c.-M-um mtÊÊÊÊÊ

Konastàra d la OruKe-Trmsp , lri<Hqti MB tuuyens do ^uAHr 1ol1 w 1oa mna<llfi clironlqnaà. j

UbvuI aratun mtr Mm. <Ur • MuD it4re. tOn

LA TEMPERATURE

SuuieOitdr mur in Ctnnit.ii- jv ^ m iatilonmt lit

L la 1 t U si

H iftsnt totlto la jp;iriïé

W il

Um. s l'Ett'̃ uérnlftuit-iii j s: ~\f h Hii

Malte et v au

HKUHS8 HAlUlMKlKK THtnUOaSHU

A 8 h mattu "TO -/• • au-4c

Mûli Vi •/• V h. mir jm f

Minuit du iiiatie de ff ; ^cliwe av l^rt i-1'AnKl

M H -Bclusr d? CiMmfr.B, î^:i éoiiuc d Cbar

Bfert, l éclu e flf> Owrinton. 9 lTi

KrlntM du caiial Sainl Martin pont de ta rournctle, U 3t, pont Royal, 2-1; cluue du SurcsncH, barrage oe Bazoo , W 'i2 pont âe

Vantes, 3-<i

OisB. tiarrage de tf

LES SPORTS tr cMiMPinnitT nf iiittcs lourùa, voilii '.it d'hier

On ait q .s, renroati ^;i -t n

Il toujours attoquéf amenant nana pouvoir tou' ->poulef finale, met Uct

ILjnuaes du !iinaii, ->ul

Mais ""ri '< '"nwiller avait reca Jacques avec u ate gyiupaUiie, il tîxprtt.. .blé franchise sa convio lui avait promis sou & OBtance

LionuaZ'inoi là ntaip et recevez cette MN messe Oui, je vous aideraI 4e tout rribcT pouvoir à réparer l'injustice que j'ai eoramise et dont le souvenir m accable & ra nmorda. Votre père était innocent

A noo deux twu ferons Éclater i vê rite

La joie à tant de tristesse découragée faisait naître dans le coeur de Jacques tin contiuace qui dupui i#ogtenii)fc lui était devenue

Maintenant il ne douWit plus de la réussit dt ses projets

Avec le concours d'un homme aussi ('•claire aussi puissant que le conseiller, tout de nait facile et les obstacles s upluuissaieai d'eux-mème déjeuaa di ' de fa rive gauche l'ui- iv uiidi. triste ei.biumeu n'iavît à la alerte, il rentra ebes

Des lettres, four moiî demanda- t-ll concierge

Oui, mon lieutenant, en voilà deux, ré- i cr -il rapide

L'mie d'elles v<;o it de jefferson J'autïe U j volumineux paquet cacheté de cire était d'une écriture iateoaue

Qu'était cela? i

Sur l'enveloppe, j s.de Uaibrf poste aoAus Sènanig

=======================================
PAGE 4
=======================================

SS 4 as

JL & f etît t^str^ëlkti fe par réqinea parisienne, la lutte ne soit acharnée. En atténuant, le Racing-Club s'entrainera rtemaia contre l'U. A. 1. au vélodrame du parc ites Princes

PATRIOTISME BESCRIMEUIt ffirclioffer, le mettre d'armes bien connu, invité U'atler tirer il Berlin devant l'empereur vient dr refuser, prétextant sa double < ualité de liiâii Alsacien et de maltre d'armes fraudais

MEMENTO_SPOETir i 'MM.CiiAnr.oM.GirardotetVoigt viennent de faire paraître un interessant apuscule de rcnt piaquante pages sur les automobiles: Comment on les garnit; la rérhication au départ; comment ou les iin.-t en marche; comment on les frète; tes jîfiin il leur donner; les causes principaux d arrêt; comment on porte remède en c& il'acriilcnt, etc. Emoi franco contre 1 franc eilltuibrcii-pogLo adretisé 2, rue Brunel, à Paris

Tous tes chauffeurs en renom ont adopté sues! l'ifii ni.ur la course que pour le tourisme

P: Michelin, leMichclm qui boit i'f>bôi ̃ .la dit si bien le prospectus. MiCbcliQ et L rue Uounod, Patis

Aisy, 11, rue Brunel, à Paris

Bicycteties de lutc avec et sans chaîne

Courrier des Théâtres

Le théâtre de la République vient de prendre i son répertoire la Honte, devenu la ressource des directeurs dans l'embarras. Le drame aujourd'hui classique de M. J. Mary et G. Grisier n't pas à être raconté. Tout le monde en connaît les émouvantes péripéties; la scène du tribunal est restée légendaire. En passant de l'Ambigu à la rue de Malte, il n'a rien perdu de son intérêt et il n'est pas douteux qu'il pourra y fournir une nou tette série de fructueuses représentations

L'interprétation est comrne toujours excellente tdaas son ensemble. MM. Vayre, Barnoll, Garât, etc

MmesE. Vil!ars, Régnier, Suzanne Demay, Praxine

Xic., etc., ont été longuement applaudis. M

M Linées de demain dimenehe

Comédie-Française. Le Demi- Monde

Opéra-Comique, Cendrillon

Odéon. Le Voyage ci Dïeppe et Chèncc -xin

Lyrique-Renaissance. Si j'étais roi

Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Boutfes-PariSiens, Gatté, Porte-Saint- Martin, Ambigu, Palais

Royal, théâtre Antoine, Athénée, Cluny; Déjazet

Variétés. Mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. 3 concert de la société. Programme: Symphonie en ut mineur (Brahms

Ode sainte Cécile (Hsendel), soli par Mlle Ackté

Plus de CHEVEUX Blancs

PLus de BARBES Grises

Le

UOW, HATAW, Bal au NOIR

Un tfflictUtm tou> in jours m

Cas LM CSIrTISas ZT ?i^!l)ilZVi uMat SI. Mt m m. S f ]f i duaidia

HARRW, 13, rua Tréviae, PAR tnfi ^vnm r éie l tins op4nu n ni

SIUAUIIUm S" diatnehe de chique mois, de 10 Il à

A %itp pur jus de pommes, sucré, limpide i2 le litre. Ber. Uégisseor château

VI Uni CIAIP B6nrfT, par Avranches (Manche

VI DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis

If IM è WW 'S8{ 8S'h'216M.47'i 1ot

Jhr. AUX. moPBitT. du CiotU-6£0KCt3 t Itu-kaaa (Autls au DWMlMFOirTANgsiFKt. AIGBEMONT<a>m

RES FIN iï,:r

Rendu gare. Belle 'comprise îitaiil.yco rC(irt5.diïï'2L<iii J J" !> • < ou

SYNDICAT de@ VJHNoBIE8 de L'HERAULT

W mwWloiè en Shj rw. port et tout oomoris

Vétiuurjme! Btitei courtiers ctrtclumts trompettust

SiSUli" Voûte au prix Ou Tar<f Eriuoulloci 0 Ouoi rWOlEMTÏ 3 mail tut. Centre ftemaMitttmint £scomôtt

IM ^CS^tin TRES de 218 ntr . s m reg la

N^iM.i,i^fcrtiwPMeE, , <• iaei w

ÎWt HA>l, ILVi..IWI tÂM. 10. Bu. fdiTS?^ic

OUVRE

PARIS

Aundi A Décembre

ETRENNES

JOUETS LIVRES

Ja>a Bpll""r 1" 4 Uétara a iar rs eMM laduoTtaBaT lE

AT HEBIIED La plus Grande Fabrique du Monde immilnHI BiEIHCn VEMTE: 50.000 K"pm JOUR

MUTES ANNONCES

DU

Petit Parisien ttARDI,JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Sr francs la ligne de 40 lettres

CIHQ U6HES MÂXIÊIUÊ tCS CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS ttt PETITES ANNONCES tant spécialejmmt réservées eux Offres et Demandes d'Bmplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, VetUts et

Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameublement, [nsiitutitms, Cours et Leçons, Avis

TOiotrs, Ventes, Achats et échanges de Pro duits agricoles, Occasions, inventions et

Brmfe Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Blf •G"i nd(> r!iste Tieintrfs. iina ri (rvlatJne. et jPn

Me B nanoej ' horcnic de Ha.pres.p1 ses

IKl d suite. p'Urag? phtjtofrraplûqur. il. bdVolUiir fctt et ML Wtrcnbrodt. Ouverture d'Ewryanthe

Weber

Châtelet. Concert Cotonne Ouverture de

Carnaval romain (Berliozi. Concerto pour vioton (Th. Dubois), par M. Jacques Thibaud, sous la direction de l'auteur. La t'le du poète ;Cherpentier), soU par MM. Beyle, Riddez, Mmes Tar quini d'Or et Jessy, sous la direction de l'auteurPolonaise de Strtiensèc (Meyerbeeri. Le con cert sera dirigé par M. Laporte

Théâtre de La République. Concert Lamoureux Ouverture d'Hymont [(Beethoven!. Sym phonie pastorale (Beethoven). Fantaisie pour piano et orchestre (Maxd'Ollone), par M. A. Cortot. Jeunette d'Hercule (Saint-Saëns;. Ou verture des Maîtres i'harttev.is (Wagner

Aujourd'hui, il l'Odéon, à cinq heures,!a Cfianson populaire, causerie de M. Henry Fouquier

La matinée donnée au bénéfice de M. Strinz, à l'Opéra-Comique, a produit 1t,000 francs

Ce soir, au Nouveau-Théâtre, dernière de Tristan et Iseudt

Devant le grand succès actuel de l'Athénée, M

Deval se voit dans l'obligation de retarder de quelques jours la pièce de Tristan Bernard, bien que celle-ci soit prête à passer. Demain, irrévocablement, dernière matinée de l'Amour pleure et rit

Au Vaude.iiie, c'est une comédie en trois actes de

M. Pierre Wolff qui succédera au Faubourg, lorsque sera épuisé les grand succès de la comédie de

M. Abel Hermant

MM. Villot et Bertaux, directeurs des théâtres des Folies-Belleville et de la Villette, montent en ce moment un drame mi!itaire en cinq actes et huit tableaux de nos confrères Saint-Maurice et

Paul Taiber

Titre Kémdee, le Marsouin

CONCERTS ET DlVEBTISSEHENTS v . Voilà Baltriy, cette extraordinaire artiste,qui non contente d'avoir triomphé dans la Prise de fd

Balthyllc, se plaît aujourd'hui à étonner tout le monde en s'atîubtant de la faron la plus drôle qui soit en créant d'une manière étonnante le rôle du soldat Fouillaupe dans A ta Chambrée, Elle est curieuse, étrange, dans le rôle de ce troubade ahuri, hébété. Fordyce, auteur et interprète, a joué avec brio et naturel le rote fort divertissant du caporal Bidonneau. Il est vraiment intéressant et curieux d'applaudir en une même soirée Balthy dans ses deux dernières créations: la joyeuse

Guérina de la Prise de la Balthylle, Fouillaupe de

A la Vhambri'e. En passant, un bravo à Paulette

Darty toujours délicieuse; à Fragson, fin et charMagasins EN U dn WJL W A

Samedi 2 et Dimanche 3 Décembre

EXPOSITION

A cette Occasion, la Maison DAMOY met en Vente pour la première fois les excellents Vins des

Grands Domaines, qu'elle peut livrer exceptionnellement à la Clientèle aux prix de centimes le Vin blanc, 60 centimes leVin rouge, rendu en litres franco à domicile dans Paris

MARENNES Vertes. la dout. 0,55 1 CAFÉ DAMOY U 1/8 kilo 2 fr. } CHOCOLAT DAMOY. 1,55 VIN "CLARET OAMOY" labau

TerriH de Foies gras, litenitt THÉ DAMOV 5 fr. SUCRE Mecaniqw le Lie 1 .05 1 Fleurde Sillery, aqae-usri

On trouvera les mêmes avantages dans nos Dépôts de Bois-Colombes, Viacennes, Rueil et Villeneuve-St-Georges

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTÉS

PARIS -VOLTAIRE

EAi\is Boulevard Voltaire

SOLDES ET OCCASIONS

Dimanche 3 et Lundi 4 Décembre seulement

EXPOSITION ET MISE EN VENTE

UUIGI UO valeur as franca, •! /> t /.OU

PBiffnnit roo,"eton norwésnen, revers garnis frange écossais, i riches tlispogllloqg, je p i miti. I(OU

JlWnn yoll8lo0 norvégien, broderie formtot volant, gros i M.C

Jupon festons, ayant valu 2fr. 25. ••taé a lAO

Mouchoirs blancs, vignettes e

SOLDES IMPORTANTS] s

S Xmtrn 4e enapeaux et Capote., ( g

M– BBHI demander le Catalogue de U OMETS envoyé franco sur demande. WHHHÊHBH9Ë t irprij ilom. pour Fr nce colonies, étranger, parla lUt.WÏJ Caisse t'rancaiMde PréToyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour Tente crédit d'obligations: lois. Coniinisioiu importantes Position d'aTenir atout agrnt ?frieux. Ecr. r. St-Lazare, l'ari

D SOa.pari.angl.franç. deui. sit. gou?. ou ait.A.C.b

IHT iroy geurs constitué en Société, parcourant Fr

DU I Aogl. HoU. Relg. âUAutr. lut. Suis. Esp. offrent de voyager pour n'importe quelle production. Provis

Seul. RecouTrem" de crv.-ince iihandonnées. On concède repris" et depuis rt étrTbomiis.K>,Mûletechst.ZuricU

VAVIi'El K ";ri0!1^ et actif est demandé par une im fUIAuBln lui tinie maison pour offrir hnilcji. savons et ta i'^iv par mois et fr. frais de route par jour. lies inL. Ogé et C1, à Ail -en-Provence fAîffïS les personnes de P ris ou pror. la rech. d'un

I WtlBO emploi doir sadr.au Travailleur. bd Bonnc>ou e4Ie.Kn oigi-atisen province des oOresd emploi

Wa l. 163, r. Montmartre, deiu. s. gouvern1 institut

M' demande jeune homme 16 an .belle écriture t.par

V! moi . Kcr. T.référenc.àM.Salnion,31,r.Lafayctte en. soi en ju-othicc. Ecr. k M. Kojrer, si, r. Biol, Paris

SERVITEURS plia de bonnes, le mieux et la

LD DinAAV plus vite r C'est sans contredit chez Mme

P ulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'asaace

BUreaufond en IWi.pl.assunœa de soit cuisinf.de ch

Db.d'eaf.at.f. dobu'.ank'a pronnee et Paris, l !>' Voltaire

HYGIENE itédecJas et Sages- Feouaes tgH aae, dcsTer^e meur à Polaire, inouie d'abracadabrance à tout ce programme composé avec vraiment un réel souci de l'art et le la gai té

Un cive} un éblouissement, un triomphe

Une salle entière debout acclamait hier à l'Olympia la Loie Fulter. Les nouvelles créations fantas tiques, inimaginables, miracuieuses, qu'il nous a été donné d'applaudir mettent à l'apogée la gloire universelle de cette extraordinaire artiste. La Loie

Full. a consenti à paraître en matinée, ce qui sera dès demain dimanche un régal pour les familles o. Ce soir, Parisiana, nouveau programme

Rentrée de Lidia et de Giralduc. Début de Boisset ot son singe Léonard, l'.n vouiei-vous, •ies chansons ? saynète de Marinier, interprétée par Anna

Thibaud. Folles Amours, la ravissante pantomime de M. Hirschmann. jouée par l'incomparable Thalès, Louise Willy, Julyett, Bottini et le corps de batlet

Continuation de la poule finale pour les championnat de lutte, ce soir, au Casino de Paris v Les nouveaux numéros qui ont débuté hier aux Folies-Bergère ont été accueillis avec un grand succès. Leslie, les Darto, les Startight ont rait merveille. Ces numéros figurent tous en matinée de demain

La pantomime nautique à grand spectacle lu Fond de l'iùiu continue sa brillante carrière au Nouveau-Cirque, Les pécheurs de perles, qui restent quatre minutes dans l'eau sous les yeux des spectateurs, ont, naturellement, une bonne part de ce succès sans précédent. A noter aussi le gracieux ballet du deuxième tableau, dans lequel Mlles

Pérès se sont révélées comme des danseuses hors ligne

La belle Rite del Erido voit, chaque soir, augmenter les nombre de scs admirateurs

Constatons le vif succès de la revue du concart Européen On n'est pas des Princes, dont nous reparlerons

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Le froid favorise les soutirages, mais si la température est favorable aux vins rnhuatea, elle vend manifesta il faiblesse de ceux qui sont mal vins qui cassent

Dans l'Hérault, les vins bien constitués et riches en alcool maintiennent leurs prix de t 80 à 2 fr. le dewré, l'hecto. Les arantons faits en blanc sont toujours très rechïrcbés et on les paie de i 90 à i fr. le deKrp, et pour les bourrets autour de

Dans le Gard, les bon vins sont recherchés par le cammerce et on les paie de il fr., mais les qualités plus ou moins défectueuses se cèdent de 7 à it fr. l'hecto

Dans l'Aude, les affaires sont calmes. Les prix ne varient pas et on paie toujours de t 90 à fr. le degré ce dernier prix est rarement dépassé

Dans le Koussilion, les vins s'enlèvent rapidement décorée, filets or, sans

Gants Toscane pour toutes nuances, 2 ]boulons

TRÈS IMPORTANT DE pour hommes, t diagonale, forme Jeu. .,sa m-yCliUB 1"classs, prend pensiomiaires.Coiuul.de à h. Mme

Sage-feTOme )'̃ cl. rec.pens.l)i^cf.l>4h.la).b' Magenta

FONDS DE COMMERCE

ViM-liq.. genre dépôt. 69, rue des Dame!, S'y adresser

Occasion. liquoriJte coin. 1W f. p. j.. b l apenc1 à eut. av f. Maladi Voir.M.Qiiennehen,2n. r Lafayette chêne, luxueux apécialilé Cafés. î.iqueur- fin, r. Droaot. il. l'essai. loy

Dt60 t., b, maga?. Jog p. Air. TJ.000 f. garant. Px 1 .000 f fr. comptant. Décès. Riraud, :• rue Saint-I^azare f. l'e ai. Divorre. Hiiiud. M. rue Saint Laiare insAUl et renseignements exacte, ds Liste à 5 E. Louis

Ea jol, reprèsent., bd Magenta.! R. des agences

Ac.id.jr bon foruls n.i-g ^ mero. parf. pap. laines, etc

Il ille Seine-Inf.Boonf: con<i.Ecr.L.J.,ùar.du journal

Papeferieancîfnne iic^dcr.S y adresser, 18. bd Voltaire vins. face gde ne Loy. m , 10 n-. Débit f

IrVlMi Peut. wua.no, av. PanneaUer

VI '"}- près hroir. loy 3M a . !ce.. r . 5S f., a . S t

LnLàmben. vins en S. bouler. Bonae-NotireUe

ATflSiftK ceptionnetle. >aa!ê. m oblige à céder cosWitlMVl merce sens aléa ni conaaissaBces tes bénitier prouvé 30 eta éokttè posUtMb

Kcrirt Lapante, 3, rue Geofli >sf rie, Paria

Les petits vins sont ^'blâment tenus et on les paie de 15 1S fr. Ibecto mats les beaux vins sont très formes et tes prix sont de i 70 il fr. letiesirê. et ce bières. Quant aux vins à furt degrés et très lins on les vend de ta à fr. l'hecto

En Armagnac, les affaires ont été importantes et les pris ont été bien tenus de S à a si le degré ans le Bordelais. les achats à Sa propriété Continuent et les expéditions sont nombreuses, Dans les

Biayais. les prix pratiqué varient de ?5 à SÎ5 fr. les tonneau. Plusieurs l1™ mis de Saint-Bmition ont été vendus fr Dans le bas Méiloo,. la moitié d a crus bourgeois est entre les mains du commerce les prix ont varié de à M fr. le tonneau

Dans les Charentoa. la distillation est active on fait des expéditions assex nombreuses

Dans le Poitou on est satisfait de la recolle comme oualitf et quantité. Les vins clairs se vendent de â 80 fr. la barrique

Dans le ctntre-nurd, la demande porte principalement sur les cuvées supérieures du Cdur et de la

Touraine. mais le vins ordinaires août plutôt délaissés, pans les environs de Tours une grande par

Ue des vins sont achetés de 60 à Wfr-, selon mérite à Vouvray t't environs on cote de 1ÎS fr. les litres, lojré. On paie actuellement dans le Cher de

Tî A 75 fr. les 250 litres, nu pour les vins supérieurs et les ordinaires de 65 à fr. En Sologne, les cours sont de Si) â & fr. les Sis litre , nu

En lorraine, la décuva¡-on est faite et les vins sont assez bien réussis Les prix sont de ti ft 4.1 fr pour les rouges, suivant qualité, et de U ta fr pour Itw gris, la ohargra de litres

En l>a ae Bourgogne, les aftatr- rvlmes à

Chablis, utaia asaez actives tau> i Je . On cote CliaWis. de à fr. V. ̃ e, Béru de à ne fr. le tout au muid. Uttçv

Dans le côtes chalounaise . la récotte a é.té ralbfcv Les vins nouveaux se vendent de 85 fr. la pièce de 33S titm. les vins blancs sont de bonne qualité ci il en a été veudu de 7 S tr, m feuillette de litres, fut perdu

A l'exposition de Villefraoche des rins du Beauiolais-Maçonnais. îe jury a déclaré >nie le vins de ont mte rich>- st>•O.'Vuji.ijiif très élevée, bien supérieure, à la u, o>e. formaté naturelle qui garantit une lion: ation, les qui permet de les classer d,v "^années

A Bercy-Entrepôt, les asUtirt-s ̃ . Seuls tes bon vins soat toujours tic t on les paie entre 26 et :l5 tr. l'hecto. sua- Quant aux petits rias, ils sont délaissés et les prix sont faiblement tenus

KAUX-UE'VIE. Dans les Charentes, on signale un certain mouvement d'expéditions ;t cognac. En

Armagnac, il s'est traité eucon? pas mal aafTaires de S6û à Tr. la pièce d origine de W0 litres. suivant qualité

Marché aux Veaux

La Viilette, vendredi l décembre

Veaux amenés. vendus. 37t

Vente active et prix fermes

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eurtvet-Loir, du I-oiret. se sout détaillés de 1 fr. r. i 10 et en bande ont obtenu de à t fr. Les cttampenois si sont vendus de Ss a 00 c en bande et jusqu' t fr. au détail les flamands de S5 à i>5 c.; les fJournayeux et les manceaux de à c.; tes autres provenances de 00 Il bu c. Le tout par kilo de viande nette lYniCTOIf conn.spéc-Afl.80.0oofr.Bénéf.netl .OOOfr

I.1lH Jlîllri l'x œ.ooo fr. 1/îcpt. (j bin,7. r.ii'Aiitboise

WÉfitl ITéc f ?- fsceBysée, clientèle arisuxrat., loy

IRlfi lion: Epieerie affréée du Cercle militaire, bail wn.1V livL i™ ans, A céder pour cme de double emploi. S'y y adresser. 47. r. de Trevts

RAlie le prixdelact.,Biat.etiiiarcb.itvendrefond9de

I Util noureiutos, r. Bichat Mlle Médard, au fond

Miladi Jolie pension de famille pour jeune ménage on

Restaurant à réd L MO.Px 600 S y adr.r Jouye-Rouve ï.r-Vandrcrïone

Vinjjiôt .rest.p.gax , enl.s av.;i >x ou gérante, int. av. l,3oi>. Ec. K. C., I-V b' re^t.. gare Nord

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

OCCASIONS rendre très pressé. Tout un très betta el bon mobilier

Ustfs très connus. On rendrait le font on sépaféoieat i uea bas prix, poarvn que l'on traite et eolere de soite, VI. lx.<U. ouviao Saml Cyr. près Perte-Maillot

BULLETIN COMMERCIAL pu VENDUHDf 1" otoainnK

Farines, fleur, les ioo kilo Blé , les 100 luioa t îi ;• i0 Janvier. ÎS t

Janv.-fév. n 09 îi sa Janv.-f.-v.. u de mars 34 r; n îo t do mars, t8 ts a aeltle , les ma klioa kit le ioo kiloa

Janvier. Janvier t6 75 l

Janv.-fé?.. 13 8 (S s Jan fév.. les tais premier . 13 93 la ipremiors. in

II #• Jia.leslOOktl Haue a , les 100 kilos

Janvier. 53 S5 53 25 Janv tar. 53 w mm premiers. 53 11 'ii i premiers. si ucMta, ibecto nu i sacre a 4, les t kilos

Janvier. Si., Janvier. Janvier. ss ?i premier . Si ?! 4 premiers. 58 C

Circulation (pipea) de mai.. ô-J

Stock tpipes] 3S.9Î5 Circulation {a c i. flilôû

Sucres rsfanéa, de 103 sa i leu 100 kilo ses, de à

Farines de bjulangerie. On cota marque de

Corbeii. Met autres marques, de fr. a le gro sac

LE IlÂVRRT^ÛËCEMBrVËtDfcpilCIlKi

COTONS LAINES CAPES tré ordinaires Bu8n"Ayr~ Santoa

Louitiane en suint (lea 50 kilo

Ouvert. Clôture Ouv. .1 Clôt. Ouv. Clôt

Janv'19 25 M î( le rj m

Février.. lï il? a ts t,ï 909 g & 3g

Mai 47 75 ffl M 7i ?â

Juin 47 -. il S

Juillet. 41 1 6i t -S 980 9og J

Août. 47 flî l/?'a SOS 50 ;0 M

Novemn.l /.I it

SPECTACLES DU 2 DÉCEMBRE n. •;•. Oprra. I, Kioiie. l.a l'risr de Troie

Il il. Oprra-Coinique. l'roserpine h. 2 rn.-l'raneai . Froufrou

S h. i U^on. l.'Arl<-sicnii

Il h. i CbAU-lri, Uobinson Crusoé

S il. firnnase. PCtit Chagrin. Les P.cU nickelés

Garantie imoiun II II II II li tritie •iW?!it 8 " . 1" Un ? •• Pmsarf de 8 iu du C mo

M Lotx. >r" 1>Ril PHw arauut. uv '.ju- iciuv <im mtu t.tte.CUU'Iso. %aF ^sF^ay^ty ^aW^awl t la BANQUE BRESSOUX A C •, 58, Rua Mkutxugt, PARIS

PARIS • PROVINCE par tKMt ̃mitta

Ui lllUH iit.i isiitH .W"HAauEii uEtt, t 3.r st is,PKU.t ; s.iu. i

LA REVUE POUR TOUS

Ien "IFs al hkbdomadaire iLLUSTftÉe

Aotualitéa Articles de

Omvures nombreuses Pl&nolisa en ooulmix

Vhet loua les <ln l -lll l'ju-KU'i

J>ajW nd j^J<jJj^ËRO_D^S^j_CjA^ 5, Saint-Benoit, PARIS

CRED!T FONCIER -DE-FRANCELes pniK'ipaux eosB^lCi la .^ilu.iln.ti xanU

Ar,là, SITo4TI9B nrràîiitti

AC lv la .non jurieaou prteeiMI

Prôts hypothécaires et communaux 3."rô

Obligations retirées de la cirçulalion : -{. )! mi

Immeubles acquis par la Socit'lé à la suite -f

Divers ;,h

Dépenses d'administration ;̃̃̃ .j

PASSIF

Réserves et Provisions K" + i

Dépôts en compte ccurant. m in. >;w) u y orrespondants fil, I

Obligations foncières ci cormn' 1 t:l Bous à lofs eu rnvuUiiou ;:r, ̃• ii

Divers

Profits et Pertes y

L'UNION VIE

Compagnie d'Assurancas Fondée en

Augxnentation du Revenu

RENTES VIAGÈRES

IS, Rue de la Han>iu , Parie

Lire cette semutnc dans

L'AGRICULTURE NOU\rELLli

Mmi Ftti t stem de il m&t mm iù pû^ea de texte et do gravure

Nos Expdtttions agricoles, par .T. df Béai rt

En faveur de la Fouilleuse, r G. li\TTA\ :iios

Le Culture rationnelle de la Vigne, par Dfvilu

Les Engrais organiques et le Question de l'Arote, par J, Lhmunt

Signalons aussi la suite de l'iiHérdwanle étude illustrée sur

LA FABRICATION DU CIDRE par .1. Trouve. Le docteur 11. Ueotfio Irai In égaIl'ment la Question du fidre dand ce inêriio nu mais au point dc vue purement aliuieu airo et avec sa compétence habituelle

Parmi les articles illustrés, il y a lieu il,, noter également le curieux article de M. J. de l,oe.rilo sur a émoi il mn DE m tmmm r ifuesu

Citons i>n flans les articles d'borliculure, celui consacré au Choix des porte-graines le quelque Icyumes par le savant professeur

K. Muguieo et celui de S. Mottet sur les Plantes triwipantes ornementales

Le:; cultivateurs liront encore avec profil l'arVENTES u 1 içav b<l j l'ari<, Ufv.r, r.-x f. Px <#,ooo. Tt a I egoui a.lliW.i ,1 a a 1 dm. M l'et rd.OJ. r Montmartre, P.ii

OBJETS PERDUS l JUIN! AB c clef, d app. perdue m dc l Fasj

UfialnOvn cMé la novembre. Raip >i,rt<-r nu de la Paix M. Yiroï. 1 K<' .'ranci

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX veuir wif dans un an. Molin. 2, b4 de Strasbourg rme déposant de IS.flfln fr. achèterait commerce repr4<entuio!i ou dépôt facile i gérer, parfumes irentailf. etc. Molin, i. boulevard de Strviboarg

PRETS D'ARGENT riETIAliliBHraM renji nr iblei par venwment a SB Mel , fourni Il tea employés et fonctionnaires par laSéqoaaaJte. Bmanron e.la immédiatement et 5antf t L mfcfu ur maison. , Parts, province et gar.sér. Avam r BBlo de suite. BeaorJiene. x>, rue de Seine gar. sér. Arswu de suite. LadeuU, J> , bd St-Oeru

Atascesî négoetiadosir". Maricot,®, ar.KéjtsbUqu p ̃' :̃ i' àions.Losg lerrae. Espèces desoét lunnil li.i1 que nationale, avenue IV< publique. Paris

Ment < erètïr 9 M- Aa&si 13. aven QtmbtV , P is i b. Il Lrrt^ve-KeaatiMBee. La Bolièrr t h. J,4. Itrinn. La U Ue Hélène b.. f, Gatté. Les Moua,quetau>e au Couvent il h. • ̃ KeuteautAu– La Dame de cteex Waxinx

S h. ••- Malt-lteval. OraHo et O

Su. Vaua>>illf. I ̃ unurg h.. Perif-M-Hai'lU. pame de Monsoreatt i shakspearp

J Ailiéoéf. l. Amour )>'t'uiv et rit

Pi.iisir d'Amour h. t -4. tnalff . C;lHOUi he n. u. iu. pia>c aMi4 ir. roitw is Honte il. liî. Tkéàtre awinr. >. Couilarme est _vni h. l'ï. Wjaw>i -I.pv t. i.'î. ̃•̃ M-da-Mré. Le Juif erraut il li. ,'•. Ta. Uaiméra. I. Agence Plumet. La. Croix uiaud.it?. Judith

Il b. •;•. •aiMraottet. \x h. 1/& toUaviM Cvi-.il> ,u h. •/ . Greaeue. I h. •/>. Honinnaur

I n. •/•. ••élis . L

SPRCTACLBS DIVBRS r iif>-B,'r ri'(- -Ti"ij:i > i _>w. s

L >>! 'r f4MlBO ,i- -v: j llf lUWtf

An fiona. I>on.ii.i- MU irs'ùtltâ

Pris d Iëyce. Si fart laa

Lsdiu. f

Vil),>-n,>r

Rl4 rari st >i r

MM

TrH no -< unrrri

Ion le soirs. n

La M i les s

Oi!i

Ut l'i.r> e au U ar% le rB \'i' 'rs"Matiuée IM }euii j, il

Moulin-Route.- Tous les soir n Il. 1 sixîijtacleram Kiiiurr. tous : s

H dimanches, bai c de Parle. Ti

Entrée I fr.A^ i

Onmibus

Le journal ne npond paadt manuscrit qui là août adrt-sa^s

Ces munusertta no sont pat rendu

IjB ft: '̃ UCBt

Part . Bocolct, iu.prhDCi.r rua 1 Kuahifit ticle du plu liaul titlérît >oiirs i

OUi'lli i l l.o lïumér.. ̃ Ut rotijinifj

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir a la l to.iu-ifKau, a eti tfraorie h;iMp>. de(les RrtUcjti.df K t;t tviinion^ (U'ti t d

A lai iioTMi <•'• sfi fus i- de incuiiNin'o la XtJCM-li- df ritunal U cofanteii bn- pr(-i:hnit l'OIilfWM ma ri au

I^; W' banquet lundi. il. ,,i

M. Adoiphr A

La cour voautiV le -i i u- • i. utai nrêts a négocianls. indu 'le traite mpies a demi, avanr and CoiopCONTENTIEUX fraisau re(u ej. Va eiir. 7, bd Scljïslopoi, de i :̃ b

Police privée

ÉTÀT^fVLU"^ECHERClaBS de fainère.BcTimM' f'jfljîi riti.U V-lu Pas de-<'i!ais bW!1oHB Square, k côté d>- 1 !<>m. >.•̃<̃, Maison iiiléteraent reim e a ueuf. Pension jour

Pin , qui vous enverra son CaUlogae illustré fi oc

Départs et Arrivées des Tipebfils n indo/̃ paqusboi r n (M. m.), venant de rintk

S<le le so novumlwe, A 9 iieures du

Le pa<rueboi l" . Venant de lladoCiiine, • surtté wivaurv ic 9 ûoTembrti 4 u Ueure