

=======================================
PAGE 1
=======================================

VHGT-CIN^olE^les ANNÉE. N

Le numéro ¡.. 15 oeia.tira.©a

JEUDI 8 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On x'ahormt) Qnnq fralv rtsns for™ Biireoy.v de poste

Direction: 18, Rue dEngUien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle dee Dépêches du Petit Parisien, bouter. Montmartre

Dernière Edition

Société du PETIT PARISIEN

L'Assemblée générale des actionnaires du

Petit Parisien, dans sa' séance du 7 mars l900, a fixé le dividende de l'exercice 1899 à frunes par chaque action ou par chaque part bùuélîciaire

En conséquence, le solde de ce dividende sera mis eu paiement, à partir du 8 mars, à la Caisse sociale, 18, rue d'Enghien

Il sera payé, en échange du coupon n francs, soit net d'impôt 28 fr i chaque action ou part bénéficiaire nominative 2S fr. 20 pour les titres au porteur

LE ROI DE ROME

Eu naissant, il trouva dans son berceau le titre de roi de Rome son père était le souverain redouté d'un grand empire, et le nom de Napoléon retentissait, comme autrefois ceux de César et d'Alexandre, jus qu'aux limites du monde. Quatre ans après on l'emportait en toute hâte et loin de son père prisonnier, loin de sa mère même, occupée à l'administration d'un duché que l'Europe lui avait laissé, des mains mercenaires l'élevaient. Bientôt un titre nouveau lui était conféré à l'étranger; il s'appelait dorénavant le duc de Reichstadt. Il mourait, emporté par la tuberculose, à l'âge de vingt et un ans, inconnu dans le pays de sa naissance, même de ceux qui après la mort du chef de la dynastie déchue s'étaient plu à donner à son tils le nom de Napoléon Il

Il dort, enterré sur la terre autrichienne loin de celui qui l'avait tendrement aimé

Est-il, vraiment, une destinée plus tragique ? et quels enseignements donne l'his toire aux souverains et aux nations, aux peuples et aux rois Lisons, lisons les annales du passé; il n'est pas de lecture plus édifiante ni plus instructive. On a dit avec raison l'histoire se recommence toujours

Raison de plus pour bien savoir l'histoire

Je ne veux pas reprendre ici le récit déjà souvent fait, de la courte existence du flls de Napoléon I'r. Je me contenterai de glaner de ci de là quelq-ues anecdotes moins connues, et qui méritent d'être retenues

La naissance de l'enfant fut difficile. La chirurgie dut s'en mêler. L'empereur, qui était là, no put supporter que pendant quelques instants les angoisses de l'opération qui dura vingt minutes. Il lâcha la main de impératrice, qu'il tenait dans les siennes et se retira dans le cabinet de toilette, pâle comme un mort et paraissant hors de lui

En6n, àhuit heuresdn matin, leSO mars l'enfant naquit, et dès que fempereur en fut instruit il vola vers sa femme et la serra dans ses bras. L'enfant resta sept minutes sans donner signe de vie enfin il poussa un cri et son père vint l'embrasser. La foule assemblée dans le jardin des Tuileries attendait la nouvelle vingt et un coups de ca non devaient annoncer la naissance d'une fille et cent un coups aelle d'un garçon. Au vingtdeuxième coup, les acclamations retenti rent. Napoléon, placé derrière un rideau, à une des croisées de l'impératrice, pleurait

La naissance du roi de Rome ce fut son premier nom fut saluée par les poètes célèbres ou inconnus, qui envoyèrent leurs odes, lenrs stauces, leurs cantates, leurs chansons. Dopuis Casimir Delavigne, du

Havre, élève à l'institution Ruinet et au lycée Napoléon jusqu'à Esménard, membre de l'Académie française, c'est à qui déploiera le plus do lyrisme

En lui donnant un fils, la fortune avait souri à Napoléon pour la dernière fois. A partir jusqu-'au delà des océans seul, sans femme sans enfant, sans pouvoir, sans liberté. En voyage ou dans ses campagnes, il ne cesse de s'occuper de son enfant. En route pour la guerre- rla il il écrit J'espére que vous m'apprendrez bientôt que les quatre dents sont faites. Rien, ni la somme de travail qu'il s'imposait, ni les soucis d'une guerre formidable, ni la responsabilité du commandement d'une armée (if quatre cent mille hommes, ne détournait la pensée du père du berceau de son enfant. Le fut avec une émotion indicible qu'il reçut, à la bataille delà Moskowa, le portrait du petit roi de Hume peint par Gérard, tlue lui envoyait l'impératrice. Il le tit dresser sur une chaise devant sa tente, afin que toute l'armée put le voir

Pendant, la campagne de France, a I île

N 43. Feuilleton du Petit Pakisikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN 1NlÎDIT

DEt'XIÙMK PARTIS

LES AMOUREUX DE ROLANDE

XH (suite

Un Coup de Maître

Encore merci ; tu les presses peut-être trop de me remercier, mon bonhomme, faijait Ludovic eu sautant dans uue roiluio qui passait à vide

Oit allons-nous, bourjt< oi

Hue de Moscou. Et vite

C'est an effet cUlZ Fraueine qu'était leur quartier

Chez l'raucine où. depuis quelques jours

Ludovic logeait complètement, après avoir annoncé aux dames Castéras qn il pariait pour Saint-Raphaël, où il voulait embrasser on cher vieux père et lui demander un cuuEt ce mot un conseil . il l'avait souligné d'un rejç-ird. ah bien éloquent. à l'adresse de Rolande

Mais, dans son état d'&me. dans son rêve d'eapoir ei d'amour. la mignonne ne s'éuit pu seulemunt aperçue de cette mimique silencieuse

Ses yeux, couuoe sou cœur, se fermait-ut présent à tout ce qui n'étxit pas llriiri

Wn cher. son beau. son noble Henri d'Elbe, à Sainte-Hélène, le vaincu ou le prisonnier pensceonlinueltéûient à son fils

La mère, l'impératrice Marie-Louise, aima son enfant, mais avec moins de tendresse moins de passion lorsqu'il mourut elle témoigna d'une vive douleur. Marie-Louise fut extrêmement dure envers son premier mari, convenable à l'égard de son enfant il n'y a rien à dire ni en plus ni en moins à son sujet

Tandis que, comme je l'ai dit, elle s'occupait de l'administration de son duché de

Parme, le duc de Reichstadt était, en quelque sorte, retenu prisonnier dans les palais de la cour d'Autriche, notamment à Schœnbrûnn. Objet d'une surveillance qui ne se ralgjuiâfail jamais, aucun écrit ne lui parvenait sans avoir été scrupuleusement exa miné par ses gardiens; jamais surtout on ne permit qu'il reçût des nouvelles de son père. On raconte que, surpris de tant de précautions, il se serait écrié un jour

Mais que veulent-ils donc faire de moi

Penseut-ils que j'aie la tèle de mon père

L'empereur d'Autriche le créa colonel d'un régiment, puis gouverneur de Gratz en

Styrie, une ville qu'il ne connaissait même pas

Dans cette sujétion, il était devenu d'une extrême prudence, d'une grande réserve il était obligé de dissimuler. Lorsque Marmoiil., duc de Raguse, vint à Vienne, après avoir été chassé de Paris par la Révolution de 1830, il reçut l'autorisai ion de voir le fils de son ancien chef. Il a raconté les eulrevues et les conversations qu'il eut avec lui

Ceci notamment Un des aides de camp de Marmont, qui l'avait accompagné, s'apprêtait à retourner à Paris. Il demanda au duc de Reichstadt s'il avait des commissions pour Paris. Le duc répondit avec vi vacité Pour Paris ? Je n'y connais personne. Je n'y connais que la colonne de la place Vendôme. Et, le surlendemain, au moment où il montait en voiture, l'aide de camp recevait du duc de Reichstadt un pli contenant ces mots Quand vous reverrez la colonne, présentez-lui mes respects

Comment, physiquement, se présentait le fils de Napoléon Il avait, dit. un de ceux qui l'ont vu jeune homme, le regard de son père, et c'est en celn qu'il lui ressemblait le plus. Ses yeux, moins grands que ceux de Napoléon, plus enfonces dans leur orbite, avaient le même feu, la même énergie. Son front aussi rappelait celui de son père. Il y avait encore de la ressemblance dans le bas de la figure et le menton

Enfin, son teint était celui de Napoléon dans sa jeunesse la même pâleur et la même couleur de la peau; mais tout le reste de sa figure rappelait sa mère et la maison d'Autriche

II habitait le plus souvent au château impérial de Schœnbrilnn, près de Vienue trois vastes pièces somptueusement décorées de dorures, de tentures de l'Inde, de laques de la Chine, formaient son appartement. La chambre du prince était ornée d'un ameublement de soie verte, simple mais élégant. Un Français qui visita le palais quelclue temps après la mort du duc de

Reichstadt a raconté que le serviteur qui l'accompagnait lui disait, en ouvrant les portes de l'appartement abandonné En voyant sortir d'ici les restes d'un prince qui nous traitait avec tant de bonté, j'ai ressenti la plus grande douleur que j'eusse éprouvée depuis le jour où Napoléon, vainqueur, entra à Schœnbrilnn et m'ordonna de le conduire dans l'appartement même qu'occupait l'empereur mon maitre. C'est ici que je le guidai c'est moi qui naguère fermai les portes de ce même appartement où je demeurai seul, quand sortit le convoi funèbre du duc de Reichstadt, flls de Napoléon I

En quelques mots, ce serviteur résumait toutn la philosophie de ce monde, la fragilité des grandeurs humaines et lavanité des ambitions terrestres

Le duo de Reichstadt resta exposé à

Schœnbruun, sur son lit de mort, pendant la journée du dimanche 22 juillet 1832. Le lundi 23, on procéda à l'antopsie cadavérique l'état squirrheux et carcinomateux de ses poumons, l'absence presque absolue du sternum, et la faible construction de sa poitriue resserrée, indiquaient évidemment les causes irrémédiables de sa mort et démontraient qu'aucun secours n'aurait pu sauver sou existence. Dans la nuit suivante il fut transporté à Vienne, en litière, à la lueur des flambeaux. On le déposa dans la

Et, pour dire le vrai, Manuèle, pas mieux que sa ile n'avait pris garde aux dtscrètes si discrètes manifestations de ce jeune humme

Elle le trouvait tout à fait uimablc, c'est vrai; mais cela se bornait à cette banale appréciation

Et si elle avait eu à exprimer son opinion sur le parrain et sur le filleul, elle aurait tout de suite avoué que c'était encore ce brave homme, ce vicomte de l'Orme, qui lui était le plus sympathique

C'est vrai, il eu était arrivé à lui inspirer une réelle confiance, ce vieux soldat. ce vieux serviteur de la royauté nonUucale qui avait de si bons principes. et une si généreuse manière de traiter les affaires d'in térôt

Elle ne lui reprochait que certaines façons bizarres d'exa rérer t expression de ces sentiments d'honneur et de délicatesse que tout homme bien né a dans le cœur, mais dont il ne fait pas étalage tout propos comme faisait le vicomte

Manuèle trouvait c^iri ptvsqu .t comme aussi eert in< 3 habitude >• ire certaines manières le penser. de se comporter

Il y avait là des nu.iacp comme des manques d'équilibrc qui la surprenaient beaucoup, qui la choqmiiPnt parfois

Mxis elle attribuait cela à la qu'il avait menée pendant si Ions-temps loin de France au milieu d'une société différente de celle de son pays par les nvrurs, le langage. toutes les Iiitbitndrs

Et elle se disait

A vivre à l'étranger, on perd même les qualités caractéristlques de la race cette ûuesse. ce taCt ce tact surtout oui sont chapelle de la cour le 24, dès huit heures du matin, le peuple se pressait au palais pour contempler une dernière fois les traits immobiles du fils de Napoléon. Sa stature a écrit un témoin, semblait devenue colossale. Ses traits flétris par une longue souf france, conservaient toutefois un caractère de beauté, de noblesse et de résignation ses lèvres amaigries s'étaient légèrement contractées et sa figure, en qui la maladie avait produit l'effet de l'âge, nous parut avoir une ressemblance frappante avec les représentations de Napoléon sur son lit de mort. Il était en bottes et éperons, revêtu d'un pantalon bleu brodé d'argent et d'un habit bianc avec ses décorations. C'était l'uniforme du régiment où il avait appris le métier des armes, et dont le prince Gustave

Wasa avait été nommé propriétaire. Ainsi par un de ces jeux du destin dont notre siècle est si prodigue, le fils détrôné de Napo léon servait dans le régiment de l'héritier détrôné du grand Gustave. Cet aspect rappela et unit dans mon souvenir ces deux mémorables bataillés de Lutzen, dont la première couronna d'une mort victorieuse la carrière brillante du héros suédois la seconde sembla un dernier sourire de la for tune à celui qui, si longtemps, elle avait constamment prodigué ses inconstantes faveurs

Chose curieuse, la destinée tragique et attachante du duc de Reichstadt avait jusqu'ici bien peu inspiré les auteurs dramati ques. Les vaudevilles ou les drames représentés en ce siècle, depuis le Fils de l'homme du Paul de Lussan autrement dit Eugène

Sue jusqu'au Roi de Rome, de Desnoyers et Beauvallet, n'offrent aucun intérêt. L'année dernière, deux auteurs dramatiques

MM. Pouvillon et d'Artois, avaient tenté de ressusciler la pâle figure de Napoléon II leur tentative fut jugée estimable. Il appartenait au doux poète qui a écrit la Princesse lointaine, à l'homme de théâtre qui a lait

Cyrano de Bergerac, à M. Rostand, de s'attacher à un sujet aussi émouvant je suis sûr qu'il l'aura traité d'une façon définitive

Nous en jugerons, du reste, dans quelques jours. Ses vers s'inscriront à côté des strophes fameuses de notre grand poète Vic tor Hugo. Qui ne se rappelle cet alexandrin souvent cité

L'Angleterre prit l'aigle et l'Autriche l'aiglon

JEAN UtOLLO

Llnc&BdlG de lajtoc Saint-Bernard

Un violent incendie s'est déclaré hier malin vers deux heures et demie. 24, rue Saint-Bernard, dans un vaste immeuble où sont installés les ateliers de sciorie 'le de MM. Merche et lluber, fabricant' is. de chaires, et producteurs de force ,>€, et ceux d'une vingtaine de petits industriels établi" dans les divers ateliers situés autour de ceux de MM. Merche et Huber

Les Bâtiments incendiés

Les bâtiments occupes par ces derniers et les divers larouuiers auxquels ils procurent la force motrice comprenaient un premier hall renfermant la machinerie et auquel était attenant un autre bàtiment de mèmes dimensious, où les bois étaient mis il sécher

Perpendiculaircs à ce séchoir et encadrant une vaste cour, s'élevaient deux corps de bâtiment l'un haut de quatre étages et l'autre de cinq. Plus au fond se trouvait un petit pavillon, servant d'habitation au contremaître de MM. Merche et lluber, M. Louis BafTrey

Ce dernier s'était couché vers dix heures et demie, après avoir fait, comme de coutume, ses deux rondes ordinaires dans les divers ateliers à sept heures et demie et à dix heures et quart sans avoir rien remarqué d'anormal

Soudain, vers deux heures et demie, des voisins vinrent l'éveiller uo criant au feu

Lcs flammes sortaient déjà avec de sinistres crépitements du hangar servant d'étuve à sécher les bois, et dans lequel étaient emma6a;inées d'énormes quantités de pièces de bois tes plus diverses

Eu quelques instants l'incendie se propagea avec une rapidité inouïe aux deux maisons perpendiculaires au hangar, et comprenant tous les ateliers donl nous venons de parler

Les Secours

L'alarme fut aussitôt donnée, tandis que les voisins, pris d'une panique bien légiiim , se hâtaient d'évacuer leurs logements, emportant ce qu'ils avaient de plus précieux

Bientôt arrivèrent sur les lieux du sinistre

MM.Goulier, commissaire de police du quartier et Gueroet, offlcier de paix du onzième arrondissement, qui organisèrent le service d'ordre tout autour de l'immeuble incendié, aveo le concours des gardiens de la paix des Il et arrondissements

Peu après arrivèrent, en même temps que

MM. Lépine, prêt-1 de police, et Chardenet, le directeur de son cabinet: M. Chausse, conseiller municipal; M. Detalle, colonel des sapeurs-pompiers, avec son état-major, puis les pompiers des casernes de l'avenue Paxuacntier, des rues de

Chal gny, Sévigné et Pomard, qui attaquèrent vigou roulement t'incendie

Cinq pompes à vapeur furent installées dans les ruus avoisinantes, tout autour de l'imroeucependant comme la marque française de l'esprit et de l'éducation

D ailleurs, à tout cela Manuèle n'attachait pas grande importance, attendu qu'elle ne voyait en ce monsieur de l'Orme qu'un voisin prévenant et aimable, et surtout un client qui allait lui faire gagner un beau semestre

Et elle concluait

Je voudrais en connaître beaucoup comme celui-là

Après quoi, elle ne s'occupait plus ni du parrain, ni du filleul

Aussi, lorsque Ludovic de Queyrel, avec ses œillades langoureuses à l'adresse de Manuèle aussi bien que de Rolande, leur avait annoncé qu'il s'absentait pourquelques jours pour une semaine peut-être. la mignonne avait ansé

Ça m'est bien égal

Manuèle s'était dit

Ça fait trois leçons à dix francs que je vais perdre. Ci, trente francs de moins pour le Merci. Tant pis

Et toutes les deux avaient poliment répondu

Bon voyage, cher monsieur, et revcneznous vite

Ah croyez madame, que je voudrais déjà être de retour

Et, sur ce mot qui, dans le fond, était absolument sincère, Ludovic avait pris congé de ces dames

C'est le soir même qu'avec Delorme, Madeteuret Francine, Ha allaient se mettre en campagne

Une campagne ou il s'agissait de se battre pour les millions d'Asjiremout et pour les beaux yeux de cette petite Rolande

Certes, oui, Ludovic avait hâte d'uriver iL un résultat 1 i ble ieeendiê, et bientôt quinze lances jetèrent des j^Hgreais d'eau sur le fovor

Mâts on se rendit bien vite compte qu'il était imposetbie de sauver quoi que ce soit des bâtiments incendiés et qu'il fallait faire la part du feu et se bornera protiger les immeubles voisins, principalement un Kraivi chantier Je bois situé a proximité, dans lou.ui.-l la propagation de l'incendie eût eté un véritable désastre. Fort heureusement, le vent qui souftlîit dans la direction du nord chassait tes flammes du côté opposé

Pendant plusieurs heures, les combattants luttèrent désespérément et ce~ fut seulement vers sept heures du matin qu'on fut maître du sinistre, qui avait détruit complètement les divers bâtiments dont nous avons parlé

Toutefois on a dû laisser, sur le théâtre de l'incendie, plusieurs détachements de pompiers qui pendant toute la journée d'hier n'ont cessé d'inonder les décombres afln de prévenir tout retour offensif des flamme

Les Sinistrés

Cet incendie, (lui cause des dégâts considérables, aura inullieureusetueul tes conséquences les plus fâcheuses, car il ruine une vingtaine de petits industriels qui n'avaient jamais pu se faire assurer, et laïsse sans travail plus do cent cinquante ouvriers.qui étaieut occupés oonstam ment par ces petits façonniers

Voici les noms de ces derniers qui, tous, hier matin, entourés de leurs familles, se lamrntaient devant l'immensité du désastre qui les prive, pour la plupart, de leur gagne-pain et les plocge eux et les leurs dans la misère

Ce sont: MM. Hlavier, déeoupeur sur bois

K.iutîmann, polisseur nickeleur; Schmid, canneteur; puis Mme Uamau, Bellion MM. Vuil laurne, Leter, Wovemont, Schrodt, Birke.nstock

Clavau, Aubry, Tellier, Decoudun, Desplanques

Navarre, Springer, Ducheix et Bonuot, tourneurs sur bois fea divers façonniers et MM. Merche et Huber occupaient, à eux tous, près de deux cents ouvriers que la destruction de l'usine lai;se sur le pavé, en même temps qu'elle ruine l'industrie des patrons

Devant une pareille détresse, M. Lépine, préfet de police, a chargé M. Ooulier de dresser exactement la liste de tous les sinistrés et des ou vriers laissés sans travail, afin de leur faire immédiatement distribuer les secours nécessaires

Les dégàts, qui n'ont pu être évalues exactement, sont estimés à pres de francs, et l'on n'a rien pu sauver du séchoir ni des deux maisons on étaient situés les divers ateliers

Ajoutons Qu'au couru des travaux de sauvetage deux pompiers ont été assez grièvement blesses

L'un esl les serpent Maisonncuve, de la caserne de Chaligny, l'autre le caporal Mabire, de la même caserne, qui vers huit heures du matin est tombé du haut d'une toiture d'où il arrosait les décombres, et a dû être coaduit aussitôt à l'hôpital Saint-Antoine

NOUVELLES COLONIALES

LE LIEUTENANT PALLIER

On nous mande d Limoges

Le lieutenant Pallier, dont le rôle pondant les incidente tragiques qui ont mis fin à la mission

VouletChanoine est encone présent à toutes les mémoires, a donné récemmenl de ses nouvelle sa famille a reçu, il y peu de jours, une dépèche de Segou, datée du 12 février

Le lieutenant Pallier, qui revient avec une

Zinfiisr, a la rojnimire ' • rxptr.ratcîirs restée pt Lamy, c dirige sur Dakar. Le docteur llenrîc

L'AFFAIRE^ PHILlPP

Sur la convocation du ministre de la Marine tc conseil des directeurs s'est réuni hier matin sous la présidence du contre-amiral Caillard chef d'état-major général

Le conseil a. proposé la révocation dc M. Philipp, sous-chef du bureau des poches. Cette ré vocation a été signée immédiatement p<tr M. de

Lanessan

Le conseil des directeurs a pris, d'autre part des mesures pour que tous les faits signale au cours de ta séance de la Chambre du î> m<rs, à rencontre de divers officiers ou fonctionnaires du ministère, soient l'objet d'une enquête aus.-i complète et aussi rapide que possible

Au Cabinet du Ministre

Par décision ministérielle en date du 6 mars

M. Sauvage, sous-chef de bureau à l'administration centrale de la Marine est mis on rongé hors cadre, jusqu'à la décision du conseil des directeurs

Au Parquet

M. Rambaud. substitut. rernplaçant M. Bulot procureur de la République, actuellement eu congé, avait convoqué, hier après-midi, dansAon cabinet, MM. Cochefert. chef de la sûreté; flarnard, sous-chef du même service; Hoy, Martin et Berthelot, commissaires aux délégatons judiciaires

Des agents de la sûreté se tenaient dans les couloirs avoisinant les bureaux du parquet prêts a accompagner leurs chef

La conférence qui a eu lieu entre le procureur de la République et les commissaires de police a duré une demi-heure

D'après nos renseignement , des perquisitions seront faites ce matin, au lever du jour. Il s'agirait, racontait-on dans les couloirs plu Pa1 lais. de faits se rattachant à l'affaire Philipp.qui a donné lieu, lundi dernier, à un débat la

Chambrc

Les commissaircs ont été avisés d'avoir à se tenir à la disposition du parquet au cas où le procureur aurait besoin de leur concours imIls recevront leurs mandats de perquisition sous pli cacheté

On disait aussi que le juge chargé de cette nouvelle affaire, et dont le nom est tenu s-fcr-;t

Aussi, comme ses associés, s'était-il mis résolument à la besogne

Par Francine (décidément cette Francine était une fille de ressource), on avait su qu'Henri de Lorgerac fréquentait très régulièrement aux Etats Unis

Par Trois-Pattes, on avait déniché le petit de Pontarède, un petit bonhomme d'excellente famille. une famille dont il faisait le j désespoir, noceur enragé, se tichant du tiers comme du quart, toujours prêt à partir en vadrouille avec n'importe quel type disposé à faire la fête. et fréquentant aussi par intermittences aux Etats Unis

Mettre en relations ce Pontarède et Ludovic, c'était non pas même facile, mais d'une simplicité enfantine

La chose s'était faite séance tenante, à 1 Internattonal- Club

Au bout'de quelques instants. ils étaient accrochés l'un à l'autre, et ils partaieut soupeur ensemble

Au bout de quelques heures, ils étaient mieux que camarades, amis. Amis pour la vie. pour plus longtemps nm ça encore

Pontarède, gris comme un 1 tutoyait

Ludovic, et on était parti faire la fête

Une petite fête qui ne serait pas dans nn sac, déclar.iit Pontarède à son nouvel ami

Et le snriendemaîn la noce durait encore car, en la personne des deux lurareaux Inséparables, elle ves. aux a Etats

Et c'est là que, na> enfin en présence d'Henri de Lorfrerac, Ludovic avait eu cette idée. cette inspiration de génie

S'offrir à trouver un prêteur à ce jeune homme qni disait avoir besoin d'une grosse i sointne d'argent pour un voyage en haut lieu, serait Il, Fabro, qui est revcnu Je f congé lundi

Que les conciliabules retnarf; it jours entre le parquet du pn l'affaire Philipp ou une ai; •tnmiï'saires ont été avertis, nous le n; voir a partir dans plusieurs directions au premier signal, si une éventualité quelconque se produisait

Aujourd'hui l'on sera thé

DEUX BOMBES

BOULEVARD RICHARD-LENOIR

Une formidable détonation, semblable au bruit que produirait le tir d'une grosse pièce d':irtilJerie. mettait un ,1moi avant-hier soir heures, tes habitants du boulevard Hict noir o' < •>•) .r. ,ii,: parïie du arroii

Le !̃ i' rt loin, en effet, et nombre de niaisuns curent leurs vitrer brisées

Le pr,:micr moment de stupeur passé, le public et les gardiens de la paix se portèrent vars l'endroit d'où le bruit avait semblé provenir une maison de sept étages située au numéro du boulevard Kirlmnl-Lenoir, d'où s'échappait

M. Gueruet, ofiieier île tuix du onzième arronun service d'ordre devant l'entrée de la maison où l'on croyait qu'il venait de se produire une forte explosion deKaz cl tandis que quelques agents maintenaient la foule à distance, d'autres couraient prévenir

MM. Goufier et Leygonic, commissaires de police, d'autres enfin procédaient aux prcmières constatations

Avant l'arrivé-' •> Wfn! se rendirent bien -u- détonation qu'ils avaremt entendue n <"uii p.is duc à la déflagration du gaz, mais bien t l'explosion d'un nouvel engin. L'un d eux, en effet, ne tarJapas à ramasser, près de ta porte d'entrée, dans 1e vestibule do la m:tison, un morceau de ni-Vtv de lampe de quatre millimètres de diamètre qui brûlait encore

Bientôt arrivèrent MM. Goulier et Lcygonio et ce dernier procédant aussitôt à une enquête minutieuse se convainquit bien vite qu'on se trou vait en présence d'un nouvel attentat, analogue à ceux 'lui ont eu pour théâtre les quartiers dos

Halles et de la Porte Saint-Martin

LM Dégàti

Cette nouvelle explosion, qui, hâtons-nous de le dire. na fait aucune victime, a causxS de très sérieux dégâts

La maison où elle s'est produite est fermée par une grande porte en chf'np massif, it deux battants. Or, la force de l'explosion a été telle que le vantail do droite a été arraché et ne tient plus au mur que par une mince ferrure située Il sa partie supérieure. Le gond inférieur a été complètement descellé

A l'intérieur du couloir se trouvait une s-econde porte vitrée, formant tambour, dont tes glaces ont volé en éclats, de même que celles de la porte donnant accès dans la loge de la concierge, située au fond de l'entrée: quant aux panneaux en bois du tambour ils ont été arrachés et mis en morceaux

Un des motifs de décoration de rentrée, médaillon en stuc appliqué au milieu du mur, Il été complètement fendu, tandis qu'une forte lanterne pendue au plafond était déchiquetée et que les plaques en lûie servant à masquer le passage des cordons du sonnette étaient arruchée.s

Kniin on apercevait contre les imirs et la corniche du plafond des traces < jdenlcs de projec tiles qui avaient en certains endroits arraché ou lézardé les plâtre

Sur le sol, derrière le vantail de ilroitf. on remarquait une des dalles du ram-U^e complète ment brisée. C'était évidemment << Ile pur laquelle l'engin avait été dé] ><; et qui avait jjup

I -Aplonion retrouver une certaine quantité de clous de fortes dimension , ainsi que des morceaux de plomb, le débris de mèche dr lampo dont nous avons parlé plus haut, des fragments de llcetlo très solidc en partie cfillochéc, et le fond d une boite de (̃'•••̃"•̃ c

Voilà tout co qui r- l'enjrin dont l'explosion venait fin ça si profonde émo tion dans le quartier

L'Enquête directeur do laboratoire municipal. Jtii, vers inî nuit, est venu se rendre complu des clleU de cette explosion

Après examen, M. Girard il déclare qu n'en pas douter ce nouvel attt1 ni qui s'est produit ce? jours dernier tin, a t,'e verte par M. n'a p jusqu.1 du moins, lu ;: renseignement de nature à mettre la justice sur tes traces du coupable

La concierge de l'immeuble, Mmo Mauduit n'a l'ion remarqué d'anormal. Au moment où l'explosion a eu lieu, clic se disposait à sortir de f>a loge pour aller fermer la porte, car dix heures allaient sonner

CHEZ M. PICARD

Dans la nuit d'avant-hier. un second attentat du même genre, plus inexplicable encore que le premier, a été commis sur un autre point de

Paris et contre une personnalité des plus en vue

Des malfaiteurs, dont on ignore il la fois le signalement -t l'identité, ont déposé un engin empü de poudre noire au domicife de M- Atfred

Picard, commissaire général de l'Exposition de filé Vaneau

Grâce à un concours merveilleux de circonstances, aucun accident ne s'est produit, mxis l'oïlieus; tentative a néanmoins fait une innoccnte victime

Vers neuf heures du !'loir. deux individus il: ;rè- craint-: taille. T

Et, ca qui avait le plus ému. le plus inquiété Ludovic

Pour un voya? 1 an Mcxiq'ïff

Au Mexique

Au pays de

An pays où était înMi

Voilà donc encore ce insaisissable. qui rupaxou-^au qui tait. qui semblait même à présent prendre une forme tangible

Et Ludovic, après s'être prestement débatrassé du jeune Pontarède. dont il présent il u'avatt pius aucun besoin, Ludovic, en se faisant conduire à grande allure rue de Moscou, résumait ainsi la situation

Ces dix mille francs, ou lcs lui trouvera ou on ne les lui trouvera pas. ça, c'est l'affaire du vicomte

Mais par ces dix mille francs je mets ledit vicomte en contact avec ce dangereux petit monsieur

Et comme it ne demande pas aulre chose le vicomte, comme il n'attend que le moment et l'occasion de tenir ce garçon entre ses pattes et de voir un peu ce qu'il a dans lA tkte derrière la tête aussi. }<:cn, la voilà l'occasion

Il va pouvair, à préseut, le manipuler à son aise, son Lorgerac

Et s'il le trouve trop gênant

Il eut un geste d'insouciance cyntque

Eu bien, s'il le gène trup, le vicomte fera comme il a dit il s'en débarrassera

Du moment que c'est lui qui s'en charge moi, je n'aurai qu'à regarder

Il était arrivé tue de Moscou

Il paya ton cocher et quatre à quatre monta chcx celle que. dans la maison, on appelait madame Francise Prlnlemtâ gros comme le bru coétivp, arriva >J alori sîiioiunîfnt d:. :n moite ni, ̃ i immeuble le

L >t de bo. .'a

OU re- .A d'environ un mem . ei:ii '̃ .>e

Tous deux se leTweût l. "sant la chaussée, se a itèrieur de la mai- 't ave précaution <ut una l'extrémité de la mèche

Un Témoin gèn. in lis allaient sonner il la porU f-oelière, Itwsi, m.;n.r"u t d'euau a ( ri d ^ilroi ut temps. Sn:- .lent à la j( >rtït , eil fut atrorei! •̃•̃> •̃̃ >̃̃>• ̃•̃' ><• t sventre et sage.. Elle

Le? deu craindre ti< tu moni! ,n rèreu: 'n dont es jarab' i

La <• Alfwd Picard était acnourueaiiM. i, put voir que la blessée toujours évanouie, et un individu qui lui criait de l'angle tic la rue Vnneaii

C'était pour

La concierge où elfe, put la ranimer

L'Engin

Un gant' ,ti\, appelé en toute hU s'était em > un.iss< r l'engin, une boita de poudre noire l'une contenance de 100 grammM environ, et d le porter chtïz MBroug^iard commissaire de polir

Le magistral cornu; 'lût rion enquête l'.ii i ii'outà les furent r Uîlilltb

M. Alfrc -lu menaces et

On se trouve ili>uu .•icluelieiiitsiU ré.luil aux hypothèses. Utvi relation myntériense >fiinbl r "• n tte affaire rniers. Le nl'hui ii portée et dre empliricux indice hier par le \tr uîTkv ivinotiU? au 4 mars

Elle concerne une opération fi:g;isréc par le

KiMii'i-il KoberU sur le tlanc des troupes républicaines qui lui barrent la route do

Hlœinfouloin, niais ollo se borne à faira espérer un grand succès -••̃:••̃• "l'-nliouner de résultat imniéiliat

Si l'on rapproche. c<Mt île informations plus récentes p; jour naux annonçant que lu- ïi> frt-queutes attaques sur les avant-postes anglais tout eu fortiliant leurs positions par la misa ou batterie d'une puissante artillerie, au est amené à conclure que les pipi-ranews du général ttobori

En tout cas et i:niit qu'ils ont fortifiées

Dans la Colonie du Cap la rébellion augnituito rapidement et uni. partit! du

Griqualand i'>t tuinliéu

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Le .ivan. les. ̃ ̃• u lun, 4 mu irt un grand succès

L'ennemi occnii.iil une milles au nord la rivière nord do la rivière ;t la division Kelly-K'-nuy ainsi que colle (le Tuckers, il 'Il de cavalerie, au sud

La division de ioi le flanc (fauche de le ni eu à tirer uu coup do fusil ju-qu 'Il midi

L'ennemi est en pleine retraite dans la dipar la cavalerie, par l'as terie montée, tandis que s traverse la rivière au gué du Poplir, où js me propose d'installer ce soir le quartier généraL

Jecroi- "Tr>8, car l'ennemi ique de flauc, -ri '"cations avt-t

On télégraphie d'Osfontein au Daily Tel yrnt'h

I- retrancliemcntR et

Le vicomte?. demanda- -t– II à i grande

Maria qui était accourue à son coup de soqnelte

Oui. il est là. avec moi, r avec madame. Et ce qu'ils ija vous attendant

Au salon

Non, dans la chambre

Eh bien, je vais !<>s rajeunir

En coup de vent il entra, accueilli pat cette question sortie de trois bouches à fois

Eh bion

Ça y est

Quoi

Le poisbon il mordu

Ça veut <i

Ça veut ') ̃̃̃/ Ii :.ri de

Lonrerac ciiercne en on moment quelqu'un qui lui prête dix mille franc dont il a besoin

Par exern; '• 'fit Madeleur avec une expression de couvietion, voilà qui nous est un p<j

Vous croyez ça, vous 1. Vous peul-êtr aussi, monsieur le vicomte

Cause d ne toujours, répondit Deîorm qui attendait impntiemrn"!it La suite de ce rapport

Ii ..tinuait Ludovic pouralier faire u;, ̃ .vik

Et avec un iTouiqw, ?u!-it à l'adresse de

Madeleur

Un voyage au Mexique

Ah nom d'un chien

Ou dirait que ça vous la coupe, monsieur

Trois-Patte

Ii veut aller cu Mexique, fit Manne ea fronçant le suurcil. Oh il devient trop entreprenaut, ce petit bonhomme

Seulement, ce qui lui manque, ce sont les dit mille francs nécessaires pour le voyage

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le t^etit I^ayîsîen planent des canons pour défendre toutes leurs t positions ix\u .iUSb quelque

LflD.Ï

Le

M'JSÇ re remis en les blessas anglais

DANS LE NATAL

Londres, 7 mars

Ofjtr'ml. L géfiëml 8ufl er envoi dim lia! ':v dre de 12j qui, aju iicéLomirea, 7 mars

Lrs .jvtr-MUX publient la dépêche suivante

Lsdj'srnith, 6 mars

Le g Entrai Bu'.ier a envoyé une colonne mixte le long du chemin de fer d'Hsmsantb, vers la passe (le Van Rearien

Au Zoulouland mara

Le Globe public la dépêche suivante de Durban, en date il'h.ur, 4 h. 45 .soir

Notre correspondant qui suit la colonne d'opérations dans le Zoulouland télégraphie vue cette colonne volanta a passé la frontière du Transvaol le 23 février

Notre coton ne a été lancée en avant pour repousser un fort commando boër qui pillait le pays

Après une marche Forcée exécuté de nuit, nous avons atteint Melmoth juste à temps pour empêcher les 8(,érs de s'en emparer

Les éclaireurs fédéraux couvraient le pays ils se sont retirés dans les montagnes à t'arnvee de

Une colonne plus forte a été envoyée en avant la semaine passée; elle est composée des King's

Ri val rifles, d'infanterie montre, d'éclaireur,; de la potier du Natal, avec un maxim et un canon à tir rapide, sous les ordres du major Prendergast

La ltw:iï;e traversée, la co;onne a continué sa marche hier jusqu'à GuUsa, à neuf mille dans t'intérieur, od elle a campé

Des patrouilles boërs ont été aperçues fréquemment uous avons au tous les jours quelques es carmouches, mais n'avons jusqu'ici aucune perte

Une petite troupe boër a été attirée dans une embuscade, où elle a laissé 3 tués et quelques blessés

La Rébellion au Cap fleolopie du Cap), 6 mar du M West vers le s>u<l. Les fermiers on! .̃ le l'Etat libre tii! I- ti (la KenhartK, qui se trou ni de Prieska nombre de ïlollauda sont joints au mou

Piet Noolman, fermier in: eemment fait cause commune avec les tu sud de

Brand Rr.y. Les frontières de Pneska et de

Kenhar.it sont parcourues en tous sens par las

Luc i.-i Steiiu'amp, qui commande Prieeka

Serait n marehe sur Les chefs do in sur Upinglon où >ls, qui forment la ne m uiucnt une rûsii:tanre sérieuse

On croit < ut?, en dehors rlc Prieska et de îaril!, i'-s de (Sortlonia, .la! le Hechuanalsail britannique, de Victoria West et les ttis triets tle et de Catvinia, se sodlovetln i .̃ qu'un fort, ilébu-lin ir, -i- sera !K'i'er;i .iir'i:ar un ra, -uitat la proclamation, de

DERNIÈRE HEURE

Ltrrd r lùrerfse au Wur ùfliee la dépêche Ri ves, 7 mars, 7 h. 3T> du soir

La journée a eto couronnée de succès l,'enn(>mi, Iiitttu. est en pleine retraite. Lea positions qu'il occupait étaient extrêmemnnt folies et avaient été habilement amé nagées

Il s'était pourvu d'une seconde ligne de retranchements, et une attaiju ) de front nous aurait des pertes considérables

Le il ̃• tournant a été d'une très grande Le territin étant accidenté noire cavuiorio et l'artillerie sont par suite res fattsuéç . La division de cavalerie seule a Ué engagée, et, comme d'habitude, elle a lait (rc.vc.clU'Mte beso :ne

Le fr^nrralFreiidi i>nnoncfi que les batterie volantes ont causé de grandes pertes à l'enNos propres pertes sont d'environ 50 hom mes hors de combat

J'ai le rçjrret d'annoncer qu'un lieutenant du 12' lanciers a été tué; un autre lieutenant un lieutenant du 2 life guards est également dangereusement blessé

Les troupes boërs étaient commandées par los généraux de Wet et Delarey

La Reine Victoria en Irlande

Londres, 7 mars

La reine a décidé de se rendre le mois procitain en Irltndt; elle séjournera dans le palais du vice-roi, que celui-ci a mis b sa disposition

L'Union Républicains du Sénat

Le groupe de t'union républicaine du Sénat a renouvelé hier son bureau

M. Morellet a et, -ident. MM. Chaumié et Lourties ont s comme vice-présid< nU ; Ni. Denoix ,. , uuuiiné seeréUire et M

Les membres du comité de direetion ?ont les

Bîfmrs que l'année dernier?, à t'exr.'ption de M au, devenu président du Conoii. iji:: .placé par M. Guyot, sénateur du l!ii ut sortant, dont tes pouvoirs

Le Cas de M. Meroel Hab rt

Le cas de M. Marcel Habert a été longuement

Je n'ai lsas Idée que nous les lui avancions, ricana Madeleur

C'est cependant a nous qu'il va les demande

Oh! s'écria Delorme en sursautant

Et je crois que vous serez assez satisfaits de lit manière dont j'ai opf'ro

Ah! allez donc 1 allez donc! vous me faites bouillir

Voilà, monsieur le vicomte ce garçon s'informait d'un prêteur. %lui, j'ai pris la bille au bond et je lui ai dit

J'en connais un. S'il a en ce moment cette somme à s-i disposition. c qui est très probable, mais ce qui u'est paa absoiument sur

Et voua comprenez, je préparai ainsi ma retraite au cas uù vous auriez vu quelque inconvénient à la chose

Et puis. et puis

Si mon homme a l'ajfrent, je vous enTerrai demitin son uotn et sou itlivss 1. t>n mème temps que je vous indiquerai 1 heure en vous pourrez lu reucuuuer

Bravo

Comment! tu vrux lui prêter ces dix mille 1. s'expîatua Truis-Patte , au wmble de la stupéfaction

Tais-toi donc, iiîîot. Il a fait tout simplemeut uu chef-d'œuvre

Et voilà sa carte qu'il m'a remise. avec des remerciements. je ne vous dis que ça

Si donc vous roulez lui ean-wr, à ce jrarvon. demain, un petit bleu. Une h nré apr. vous le verres rappliquer à l'adresse indiquée

Comprends-tn. maintenant, vininemouîe luisait Déforme, qui, iaotpable de tenir en lace, arpentait ta chambre de Franchie en nlsposaut déjà son plan de bataille examiné hier par la commission qpd avait eu examiner les cas de M. Déraulède

Li corm <!<!inn a considéré que la peine prone: Miiieel Habert f p la hatrte

C" -les; wtewit, n4wi bannissece du députe

Terre. iiul u j ̃̃>: r oport mrr

I': ̃ ̃ i H- Défoule, a rixu le mandat de le rapport sur le cas de M. Mar"'̃' ll -erf vota du budget

Les Accidents du Travail

M. Miii ̃ iiiii, niiûi-ue du Coiuuicrtii, woatde ture dur i-v-é.fit de 3J0,0OÎ francs pour les victime des accidents du, travail surveaua en jqin

S >;l lr.'icii'i. t~ qu'iàViilt <Uui• oijue la commission spésiale ins

Le' s taeommis v):i eHure du nouvuiu )0 liàui'ô correspondant tant uuo accorder qu'à la coaititutiou des pen-i-ju- il servir

Le Service de Deux Ans

I.. ̃ t'armée. M. la jr ?!; hier devant N en- -v tafuit eu. iu ervioe de deux il t:tns îi\= <î.'ft.-iil-5 auî ont i-rrVtS Utij rai Ueiartnc s que M. ''i établis fi

M. le arriérai Defaunc se-!) rfiiré ap et avnir répondu k diverses p! après avoir r serr.-W oit un uitiqii:- av: u-:s ciie :t;fr. ti. icmanUe

CHAMBRE DES DEPUTES

Stic r ce du rnerc- ̃'•' rs tBOO

Bien ou c '̃'̃' '̃̃ H à i'oi-.ir, ,,ii pli pri .̃̃? i j uî oui CQUôiiiui la pttuc.p^t luvu :i 1. ̃ is oublié qu'il y a uno huitaine de jours, la Chambre avalt volé un projet Je résolution, l'.r. ̃̃n!é par MM. Rislre et Colliurd, et l-hiiit jours et

Le gouvernement n'avait pas dissimulé qu'il ne se trouvai; pt lié par le ww la suppression dus vingi-uuit et Lreizo jours en

Le président de la commission de l'armée

M. Mérites, est venu en lin de séance douner l'avis de la commi-sion sur cotte proposition

Jans un \t. Mézière il s, à l'una tiimité, ,i Chambre de TL-poussor ta proposition

M; président du Conpeil a <1 s'associait aux ce' l'armée a refuse de discuter laproi

Les Vingt-huit jours et lès ir y/m jours auront donc lieu, eu 1'JW, comme les veut la lui du iâ juillet ISSU

La séance est ouverte à deux heures vinet sou la présidence de M. Paul Deschanel

LE BUDGET DE LA MARINE

M. Albin Rozet développe un amendement teadant augmcnter de ou million le crédit du ch%pi:m

Le but. de est de reconstituer uno force navale tirée de l'Afrique du Nord et organif ei al la fois, en Aigrie. par voie d'engagements volontaires, en Tunisie, par voie de conscription ou d'engagements volontaires, des équipages indigènes plus particu lièrement réservés à la défense de ces régions et du bassin do la Méditerranée

Ces équipages seraient destinés à remplir dans la flotte française, une place analogue à celle des tintilleursetdes spahis tans l'armée de terre

L'orateur rappelle, à l'appui de son amendement. le rôle que la ville d'Alger a joué dans l'histoire maritime de l'Afrique du Nord les exploits des corsaires d'Alger il eu fait longuement l'historique

Il conclut en disant que l'on aurait le plus grand tort de ne pas utiliser les aptitudes particulières des populations de l'Algérie et de la Tunisie

M. de Lanessan, ministre de la Marine reconnaît qu'il y a dans cet amendement une iiWe à étudier il en demande le renvoi à la commission do la Marine

Le renvoi est ordonné

Le chapitre 4 est adopté on réserve Je chapitre 5 (troupes de la Marine) et on arrive au chapitre 0 (gendarmerie maritime

M. OeJeante demande la suppression de l'emploi des gendarmes dans les ateliers civils de la Marine il y quelque chose de honteux à penser que des ouvriers travaillent sous l'œil de la gendarmerie, comme de véritables forçats ils ne doivent relever que de l'autorité de leurs contremaîtres

M. de Lanessan, ministre de la Marine convient qu'il y a la d'anciennes habitudes a modifier, et qu il y travaille en ce moment

M. Guieysse remercie le ministre lie sa réponse il ajoute que dans les arsenaux, et même en dehors des arsenaux, les ouvriers sont soumis à un véritable espionnage. Il faut que cela cesse

M. de Lanessan répond que ces abus sefont supprimés immédiatement

Les chapitres G, 7, 8 et sont adoptés

M. Le Moigne, sur le chapitre 10 (personnel administratif, corps secondaires), obtient de la commission du budget et de la Chambre une augmentation de francs, en vue

Comprends-tu qu'il a joué là un coup de partie. un coup de maître

Certes, oui. nous allonsle lut envoyer.ce petit bleu. Certes oui, on va le lui Indiquer ce préteur

Et les dix mille balles

S'il n'attend qu'après celles-là, il risque d'attendre quelques jours

Alors, il ira les chercher ailleurs

Ah non. non. faisait Dplorme Francine, il n'est plus à la hauteur, ce pauvre homme

Mais tu ne vois donc pas, Pitpllquait-iî en se plantant devant Trois-Pattes, tu ne vois donc pas que ce petit Ludovic nous a trouvé k la fois Ip moyen de savoir ce que l'autre a dans le veuire. et le truc que je cherchais déjà l.eqnpl

Celui qui va me permettre de faire intervenir le p:ipa

Le

Parîileu Si le jwine homme est notre plus dangereux adversaire, u oubliez i>ti vous autres, que le père est notre meilleur allié

H s'.tclt de sa réputation d'honnête homme. Or, ilytionl.il en a besoin.) s'afritaussi de sou x;srpnt.. à quoi il tient, je mlnv.gine auiant qu'à son bon rpnom. C'eat tout cela nn'il a à défendre, c'est tont cela qu'il défendra n s ong!e et du hec contre led iautaisies de monsieur on fils

Bravo, Ludovic. je vous revaudrai ça au moment du règlement fluai

Et pas >.nt déjà aux moyens d'exécution du plan qu'il venait d'ébaucher

C'est la mise en scène qu'il faut organtser à prient

Le lirêteur. qui ça va-t-tl être

Toi, faisiûi-U en toisant lradeleur, toi

Tour-il de uu da l'Expod'effectuer, en trois exerej^es, la titularisa tion de soixante dix-sept jpagiiSHiiws auxiHaîri en trois .exerciess, la 6ulde des z-- •- .-̃̃ ;iru.-r"tux et (in so-s- vireute

Le <̃ a .pitres 10 et il sM. Dejeante, sur les cli.t; met médical et hospitalier et pei-a^ l r ..gicux de8 différents cuites), proteste cumre lu serl'atuodtieria maritime; il pense que l'oa devrait stivu ver les auinôuittt ) dans les hôpitaux il qu'un nietntoe du Partwrncnt ne y. entrer dans'uri arsenal sans ;̃̃̃ françai5 ou même éiraogf r y >̃ oit

M, de Lanessan, :i.iue répond que si des abus du goure do ceux auxiiut-lii M. Débute vi nt de faire ailubiou are, il veillera ù ce qu'ils réprimés il ajoute qu'ii se préoccupe de supprimer graduellement les aumôuiera des escadres

Jjf/juventênis divers

M. Lasies prote^les au non) d qui sont, dit-il, eu grande majorité aiwciies a la religion

Les chapitres 12 et 13 sont adoptés

M. Isnard, sur le chapitre 14 (construetious navales salaires pour les constructions neuves et pour le premier armetnttat des ï>&timeuts neufs}, soutient un ainetidetaent ten dant & anjfinenter le crédit de ce chapitre de francs

Cet aineudement, d< se produit sur grand Honore de ch pour but de de 1oo0 les aUiivs des ouvriers des x, et constitue une majonition de cr.-ihi totale dé 3.W7. :5O fr.inc-t

Sur la demande de M. Mesureur, président du la commission du buiiïdt, l'aineiide ment est renv y&à la commission

Un aiueudeuiKut de im'miih ordre 4e le. La

Moigne est également reuvoyu a hic<iinn>islO

LES VINGT-HUIT JC'JRS ET LES TREIZE JOURS

M. Mézlères.- président de l:i co a •̃m-sou rapport vurual sur i.i propo-siiiuii de loi dn M.U .-al>u.i.u, t -ii'htut à suttprimer en l'.X)0. à l'occaniuii <tei"Kxi)Osii ion. les périodes d'exercice de vingt-huit juura et de treiz joure

Il en fist ainsi ori onn

M. Mézièrss la corrini l'annét!, à i'uiiitni :ne cette uisatioit de 1 armée

C'est seulement !ors fia l'appel dos t que les homme.s et les 11 .res s'uréellemunt il: ̃•- u

Coi!<i.S tit" la

La connut iierché Un rapport entre c'iisl que la ministre de la Guerre veut Lion

Vuuioir faire aussi son exportât. 0). i, celle de troupes pareilltîs. à celles que lu géuéral Oragotniroll saluait au nom de la Russie

L'armée doit d'ailleurs demeurer prête pour toutes les éventualités, et chaque citoyen doit cou: qu'en accomplisHaut son devoir milit ribue à la détende nationale. (Ap pL. iti prolonges tt. Massabuau combat les conclusions do

M. Mézieres et insiste pour le vote de sa proposition

M. WaMeck-ftousseau, président du Conseil, déclare que le gouvernement est d'ac cord avec la commission 3e l'armée pour repousBMT la proposition d M. MassahtiaU

M. Lasles votera contre la proposi'fon parce que i'avis de la cuimuiëâiuii de l'arméo lui suflit

M. Pastre espère que la Chambre, en votant la proposition de M. Ma&>abuau, couiir mera son vote d'il y a huit jours

M. Perreau dit qu un certain, nombre de ses collègues et lui, après avoir voté, il y a quelques jours, en faveur de la motion qui avait été présentée, estiment qu'ils doivent se exposées par l'unanimité de la commission de Farinée eu cousequence, il vulera contre le passage aux a t ticies

Le passage à la discussion de l'article unique de la proposition de M. Massabuau. re poussée pu la commission et le gouvernement, est mis aux voix et repoussé par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi la séance est levée six heures un quart

LE DRAME DE BEZONS

M. Merise, juge d instruction, continue activement l'exanieu du dossier Nédelec

De nouvelles perquisitions ont \Ué opérées hier, à Bozons, dans la chambre de l'assassin présumé. Dans un coin de la pièce on a découvert un mouchoir de soie jaune tout couvert de sang, L'un des matelas du lit était également ensanglanté

Plusieurs tampons de linge, imbibés de pétrole ont été retrouvés sous le lit

L'inspecteur Germain, de la sûreté de Seineet-Oise, a pu, hier après-midi, reiever toutasscea charges accablaaU-s contre Né ieiec. Plusieurs témoignages très impor lnts ont été recueillis

On se rappelle que l'inculpé avait prétendu nv-uiraidé à 1 extinction de t'incendie et au transport des cadavre des victimes; plusieurs té moins ont démontré le contraire. Cette version avait été inventée par Nedetec pour expliquer la présence des taches de sang relevées sur ses vêlenifiits

L'inspecteur de la sûreté Germain s'est également rendu, hier, à Lyvallois-Perret pour inter roger la famille Denise, dont le père est directeur d'un théâtre forain, dans IN but d'établirs'il n'y aurait pas de complirilé. On sait que le coupable était fiancé avec Mlle Blanchu Denise qui a plusieurs frères

Certaines personnes accourues au début de l'inceuiiie avaient cru reconnaître l'un des frères Denise causant avec Nédelen sous l'escalier de la maison incendiée. On avait conclu alors que ceiui-ci avait un complice qui avait emporté lasomme d'argent volée chez l s époux Lemeur

Les perquisitions faites à Levallots. par l'inspecteur GiTiaain n'ont amené aucun résultat

La famille soupçonnée est des plus honnêtes elle habite Leva! ,0.'1 depuis dix-huit ans et tout soupe,uu doit être écarte

Un point important a été également établi au cours de l'cnuuêle faite hier dans cette dernière localité tu n'as pas le physique de l'emploi. Tu ressembles trop à un joli jeune homme devenu vieux

Francine se mit à rire

Touché, fit-elle, Vous en avez de bonnes monsieur le vicomte

Je ne trouve pas, grommela Madeleur

Mais Delorme suivant sou idée moi non plusj ça ne vaudrait rien. je n'al pas d'ailleurs le local nécessaire. le bureau typique

Parce que, insistait-il, il faut que ce soit bien fait, tout cela. il faut que pendant deux ou trois j.mrs. pendant que nous ferons patienter le jeuue bitume, il ue se méfie de rieu

Voyons, faisait-il, un crasseux. d'un certain âge. dans îles cartons et des paperasses. à qui on ferait croire que c'est arrivé que l' alTaire est possible. et qui, par conséquent, Marcherait sans demander trop d ex plications

Oh fit Trois-Pattes qui avait encnre zur le cœur les coups de buutoir de Oelorme j'enverrais bien un nom, moi. mais tu vas eucure me traiter de crétin

Envoie toujours. Ou verra après

Eh bien! Paslouret

L'amant de l'accoucheuse t

Oui. Celui qui avait déjà eu affaire à la Mexicaine

Eh

C'est celui-là qui aurait le physique de remploi

Ma fof, oui, Pastouret. ce ne serait déjà pas si bête

Et, ajoutait Trois-Pattés, flatte de cette réparation d'honneur, et ce=t celui-là qui n'en demanderait pas plu" long qu'ou ne vuudrait lui eu dire. Pourvu fuuu lui offre sa petite cotniniâsion était venu voir sa fi.<n4$ i Lcvalfca ; vers onxe heures fl S -!i m!e de siir. H prenait'- eong^ de !a famille main die il éUit aecomp&gac'ù Ugare p^r's^n futur De afrère Au-i^tc. luqual il emprtiita un franc qu'il dép ui ttans un café voisin, Sttion toute pt ntinuit avait en et Pityv ve: S

JUr'\ J C-til 4.1UUVU J,Uiu,Uf U UiltS W U III de 8G franc

Toutes oeç ronstatations composent dès maintenant uu faisceau de charges accablantes contra lui

Le prisonnier affecte ttens sa cellule, à Versiul.as, la plus >rrand >. iatiifférenre il se tsrtt pas en .n-s .ni' ,-i.niiit^ des époux Lenteur il . protester contre l'hu. est i objet

ÉCHOS ETJOUYELLES

Le de la République a reçu, hier matin. }.'̃' ;rd, ":̃ Mee à

B rue; mmistre • de

Kranos a .o; u i da

Vranca à An.jouati; Gui iireet.'u de l'iateiiiiauce du

Eauuicipal de Paris o

M. v •' ̃ '̃ r qu De hier Bi

Ni pari.xieuae condoléances

Une œuvre vit-n' '-1er qui r thro •i.)tirt el ni')ri: 'du-- l

Ijuii .il

Lu P.ttron igy fitmilial se propoleur trop lourde t-ïcho les parenu- -jm ne p.-n vi'ill.inee et à que protection de leur cm Hit et qu'une prem-^re f:i iU> commise (writ^iii^'i iuri i\i du uangci' ac le livrti >t!.il à tutTe ït pour but ;a soi -• • m-vit et di; i;ou ;ill r l'en int, pour tt'.j jci io p. un sera un véritable tntutir mural u social est au u U de la pla.ee JjjuUne ries plus t ̃ ;risitMinns il ilopnis

DUlVi

Cciic-ci iui apprend qu'une thune des is unies est venue en sou aiMunec pour la voir

Elle n'a pas dit sou uoiaî

Non. madame

Coramen; est-eHe

Elle est mise très proprement

LES 6oBELÏ8SJ_L'EXPQSIÏioM

L'Exposition uni -• r -̃- -n une date importante ,iftctun nntion.ile de i iini en ttll'el, la ni-iuul'iiulure avait dû à la l'upruduciioQ de quelques i-artn de Vigée Le Brun et il sourwsî Béces,- ir s p" Mi>;tifr de nouveaux moùéles; eue un outre d'admiraOlcs tapi-senes, i-<:prudui. itnt dû fort belles toiles de MM. Jules Lefeuvrxs, J.-P Laurens, etc

Mais. en somme, ces reproductions, pour intéressantes qu'elle fnsspnl .̃(. Hi'n nue iii- ii.'chilllt aucunement au p présentaient qu'un Il. mre en ce sens qu'elles m. -ut de la titpiftrterîc pnjfïrctn ̃ irî du même aujourd'hui

D pui ce-st-à-dirs depuis la nde M. Guilt'rey au poste particulière de directeur de la manufacture des Gob-ims, les procédés de fabrication ont totalement changé

On en est revenu, grâce à l'intellivl1'" ive du nouveau directeur. aux prie riand siècle. On a supprimé les trois ij iiofoines de teintes et cela pour obliger les artistes tisseurs à obtenir, au moyen de douze ou quinze teintes au plus, les efîv(u •)̃!̃̃ ''on obtenait autrefois avec des tons di urnes étaient si complètes que chaque ,i "t quatre-vingtdix ou cent bobines à sa disposition

Quoi qu'on en ait dit, l'art du tapis ipr ne se résout pas 9 la copie flriMe du modèle qu'il a sous les yeux ne doit pas voirie résultat immédiat de son œuvre; il lui faut encore s.ivoir

C>> qu'il léguera à l'avenir. Il i-Pt.er. mobligé oeuvre iode pvtin qui rendit intéressantes :ries des dix-septième et dix-huitième s-.i-<i>A l'heure présente, la man'if^rtnre olTre nn curieux aspect on vient de mettre sur le métier plusieurs œuvres destinées aux grandes vil les de France

U faut citer d'abord les panneaux de M. Albert Maignan, le Verre et la par l'Etat il la chambre de commerce >̃̃ r

Ktienne, les Arts et tes Scienc/ra de la /! > •rance, œuvre magnifique destinée à la Biblio thèque nationale et exécutée sur tes cartons de

M. J. Ehrmann; cette tapisserie n comporte paa moins de 80 personnages les Amies de Bordeaux, de M. Georges Claude, exécutée sur la demande de la muni' ir<-> it.; ̃>" i^i. > t qui j ornera la salle des mar-' Arrivée de Jeanne d'Arc d-t :in

Paul Laurens les Qwttrc .u.ias. de feu Paul et Bidault, destinée au pdiais de Justice du

Rennes

Tous ces panneaux ne flemin leront pas moins de deux ou trois année de travail

La manufacture nationale des Gobelins figurrra glorieusement à l'Exposition universefl elle y enverra des œuvres hors de pair exécutées dans ses ateliers et qui témoigneront toutes d'un effort immense et d'un incontestable progrès

Comme nous t'avons déjà dit, on venu aux grandes traditions de la proprement dite et vraiment l'idée est et a porté déjà tes plus beaux fruits

On pourra aimirer entre autres la tapies rit ofl'ertê par feu le président Félix Faure a 1 imD'autant mieux, ajoutait Delorme, que c'est très simple ce qu'on peut lui raconter

Il ne me connaît pas. Tu lui parles donc de mot comme d'un capitalist qui ne vent pas paraître dans des affaires de ce genre et qui a l'intention -oh comme font tant d'autres, d'ailleurs de procéder par intermé diaire

Out, je lui dirai que c'est lui qui scra censé prêter l'argent

Tu pourrds même lui expliquer, attendu que ça ne t'eugajçe à rien, que le moment venu, je lui remettrai les fonds

En toute confiance

Et. qu'il n'aura qu'à mP négocier et à me rendre le billet souscrit à ton nom

Enfin, le système ordinaire

Seuiemeut, tu ajouteras que je vieux être là quand le jeune homme viendra pour lui parler

Mais. si tu me fais dire que tu ne veux être ni vu ni connu. comment puurrui-je arranger ça

Rien de plus faeîle. fl ne me nommera pas, et il me fera passer pour sou associé

Ç-t me permettra de poser qurtqo questions au jeune homme. Tu feras comprendre à

Pastouret que je me charge de paraître aussi vieux et aussi crasseux que lut. et il trouvent tout naturel que je veuille, en voir de mes yeux à qui je pr ;e mon argent marcher. Il croira .mssiiôt à tous nieui.6. à la commission qu'il va i et il jouera d'autant mieux sun rôle q>i ii le prendra plus au sérieux. Tu et donc toujours en telations avec lui

Oui. Je l'ai revu quelque fofs

Qa'avœ-voas donc manigancé, tons le eux

U m'a aerai pour quelques affaires où r>v,'r;> ,1" la reproduction du

Vigée Le Brun: Marit-Antoi(cette tapisserie vaut eavirua

Ai>ùLon U Baphné, d'après destinée au Sénat le Ua#r.,rt0 il la municipalité de m 4s l'Afrique, .! Gent'• ,i>m et le Porte, de Gus nittwi, le Dépari ds framute a, le Jean-Paul l^iurens; la pubiii/uc'. <ic Josaph Waac, et le llouwm les

XVill' s;<•#.( <>c mm. Roettettfoiwe et Oo-ûvc

Mureau l. Kxtiloration de l'Afrique est une œuvre de premier ordru, extrêmement curieuiSB au point de vu^ de l'ornementation l'artiste s'est induire eu bip le, les instrum tiqi. n i>nt procure él< u-eat éss Ua vcM à inr tig , t un.. H nie

M ne qu'on pouvait attend ce u où le poète ''ndormi eve stv. une sirène, st le puis! m i que l'on aux pfTfi seirt

N 'U> ne voudi-iétude Sans consHi

Vendeurs. Presque eux y soûl nés, d'autres y 1 l'.uqu.iala années ite service ili.-Bt i .lé va :it t ob- uvre la

NOUVELLES l:t.l e celte r -i ti'une non

Vi-ri .:mnnt était vnt< et qu'où tl>!rs v nry. lein: eli. qui et ut r

Il

I iiûairtt 'A une date in

La raison de reUe nv ni-meut

Ls Irihunal de ciiimnercB do Brest vifftt da i f 1 '̃:̃̃̃ nu .incluent qui est du nature à intéresser l e'uriiu B.-lflpq-K rhi in. M. Moiteavu interéis la Compagnie de l'Ouest, sou- prcVxti i à Brest loi avait fait tnnnqin'r une ftda & U.(ue!;e il se pro H)s it le prendra fra

Le Crime A la rue de Malte

Le fitn-nx Milo et son Lu [ . -A êc

Les traces suspei-tes trouvées sur ments seront an:il din;ct(Hir du lab'M. Boitfiard. iu hier au bur r-uli'-e, le.i h boutique de >hne v. u v magistrat lorsqu il vint pre coiisUiilioas

L'autopsie de la victime du crime do la tue. da

Malte est remise à une date I cor >s a été placé dtns In

Miir^ue et n'en sera sorti qu tahou soit avec des téuiu asà u;âius

Le Vol du Jbeateoard Barbés

Un vol important a été commis dans le courant de l dV.int-iltunière nuit au préju-hes d'un fabrin<i?f^de un dépôt au numéro 17 du boulevuiM

Barlsè-f lier matin, à huit, heures, uneinplc

N'!ne,reau, se préparait 4 ouvrir constila i uts la porte avait jl'mt rieur, où tout était boulev.-wé

Dans le bureau, qui est situé derrière le magasin, deux piocesmons<;ign<:ur, dont l'une était tordue, se trouvaient sur une tabto le coffre-fort avait été facturé

L il! de la maison, survenant. mm tOi Il qu'une sumuie de 1O.0U0 fruacs tii disparu laïus indices un seul indivi-l'i ;mri ce méfait, et le coup iIjI s ~i.t ptraU-il, uu ancien employé récviiiinuiit congédié

M. Carpin commissaire de poli dfi Clignaneourt. <i procédé à unagents de U sûreté ont été mis u

A trace Vengeance

Dne m.irrhan>le ambula.!ito, nommée M rie

Multière, g de trente-quatre ns, deinfluranl rue Broca, avail conçu un haine terrible co;iii-e une jeun ouvrière de l'avenue d'Ivry, Jeanne était préférée à la MftlMMe i'tr un uuvrier uieciuicieo, Mtcieo ii uicé il Marie MnlLiere

Hier matin, les .ieux femmes se rencontraient rue d'Ulm. Sans autre préambu e. la déiai^rtée j'avais besoin d'un Individu connaissant on code sur le bout du doigt. Et il le couualt bien, le vieux lascar il ne s'étonnera donc pas que tu In amènws un client. Où perche-t-il, ton PasLoure

Tu ai l'adresse rue de Bud

Il y Jujre donc eueoret

Ai'iw, tu as hfpn compris. Toi, demain matin, à la première heure

J vole ch x Piwuwret

Tu en bl-ri >ûr de le tronver, au molns t

Lui. Avait! dix heure du matin il p l au lit. Et il n'en sort que pour ouvrir la purtp. Et puis, voilà !> H!i temps qu'il Wf d#cvuclie plus, le ptuvre vieux. Oui, suis tran quille. suis ûr de le trouver

Tu lui expliques l'affaire

Tu lui H que je veux être là quand le jeun? homme arrivera l'ai f,<Ht-ni'Mit

Tous les hom>rair , toutes les commissions qu'ii les deiii-tiidera

Jt- lui promets

V> Tu les <li seules d'abord

Compris, puur que ça. u ail j>a rjir d'une bhjiup

Iv puis, tu Suis par lui cousentlr toutes qu'il exigera p.<urr> qu'il aura à en palper.. uoUS ne

El 4ijr-,4 tu le préviens que, pendant a jour uu deux, il s'agît d'auiuMîr ce garçou

Le faire mijoter, quoi I

Puurque j aie lr temps Af prpndr turlui sur sa famille, les ren pi?nenients préri-. que je veux .iviir avant d'aventurer uiuu argeut

Aiur , vuas, fit Delorae ea se retourfr^pp son ennemie ̃̃Tti.i rnup de pi-^i t au r>a-ventre. Slla s r- n ensuite -ur U mia le^'éu

Des p. La n 11 ".tve èrfl

Un Entant écrasé

Vn r>^nih'o ar- Ment -̃" i>r.>. i:if

Vf r- .ut Harlii

Un -A,. ̃ .-tOJlt les p nts It.i :-enverst c de-- B-i

A aer Barb jn

U nset

On trouvera dame le r^rr.i TM COULEURS sur i VICTIMES

UliiV DE k. FAIX

I fa tfravur de ̃il coiuaA UTOUR h-E PARIS v i

I urté ii'iua nuj tiuû -i I h<ipn.l Ke un. i.)f viiN r j- U-a. uirle il Hulpiui a an ICiiInJlVs ci qui teiif, l ion<:m s:iit le '̃ .rOTia

le i i d r i't b.uro do police l'urêUll. '"ne fcrniil, lHfl lîr.sulu Le r âne s'u-'t jptée hi tr'txï l 4>5li itnntiY On n retir i\< tt M\lt du cnn l 4e

HiHvre i ̃••CJ (f mirron. d'un prié s i V i C(.iui<Iit'e ijiù'i.i < ,iiLU.i nii s. du ront

De nombreux pe r

Vinr-i-nnpfi. I.C {''on' Ith e rem manu, HVi-nu ; tir, b i dniit les deux roues i trine

Uelevé par <i témoins de i'-i t

les pour coi ̃ r au tb'r-'ii.ii: le l t,i 'i-'hn ••. qu4 e on irtiro ûf quai -îtate

Ch- l Oat altriUuixiî

Depuis q'; lqae t rnpr<. i- ̃ le Je

Mai-il. itnea m ii .Hnncp t. hirv.-iprà mi-l.Ni pour su. pr.:t! iTt<î on- "̃ nv iijji <i liitoarM • r la voleuse qui se u'- .mua une usait tout dan la nant vers Lu.lovie, voilà ce que vous aura à écrire, demain, à ce r lin impie ̃ j> r cela, co ftsif lA poste. il aurx à la prenatwe heure plus vite eucorc que si, demain, on lui envoyait un bleu

N..ii, il faut tout prévoir. Quoi qu'en dise M.nleleur, i'aaiuurel peut être absentmalade

Ça m 'étonnerait bien, déclara TroisPattes

Ça nVmpArhe pas que, pour envoyer le petit b eu, vous attendrez quy Madeleur soit revenu de ehe . nuire tiuiumu f)le i E, Jti rs

Et Oelorme ilii-t r HH ri ! rr fat trouvé M. Ar ènc li ; l'.iricnf- Ça ne vu trrrf <kx commerce. Il v i, aujourdmti. de denx Cinq i'nvfrfr pa vous rendre ce petit Mervictt et <tvec tuée mtilinun comçtt uients

Ltmevre wr <JtJ8TB t

A pr+iwnt, njotiU-i il, la jouruée estftafel

El, f.tU.int aitfne à Wafieieiir

Alliiuw, viol )•• bête, lal ms rourflsriar ces ani' ̃- (lluus

Su ̃ 'lis-Patt^ fai ni eomoM

I! <• ̃ ><̃< r o rhe, avec un qu'à restemMer t un r i1 j .o Praoetne 1rs ngurêuH oiHr n niuiuiumiit, ob I absolument esw▼jtinrue

Lulu. oe qnril est épsCtant, ce ty^r

A suivit.] PA.CI. BKRTNAT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F etit Parisien imîte do mari et de la fille de la femme Hi a; ra, qui cherchaient à délivrer

Ceft<MIy s a temps i-. ;rois en tatinn

Amenés au la femme

Ha irpers a t-i' it (l'arrestation et CiisUHu uingtc aur lu yrmua de Ver sailles r soir, vers ci:: laqae le êttu- i Paris rue 'iiscopto, lu- ren onze ana, Joseph Lùprince et Louis Gary. Le premier il eu I-s deux bras cassés cl le second

Ke plaint de violente douleur8 iniiTM- Leur état à tous deux est très grave t, qui n'<ivaie!it iii pi vet de chauiïour, se fcOu

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCUUBftf

Mercredi 7 mars

CUrroont Lo tr.iin. vouant de Crtal et arriu>(iu i Uni ijinncoutt et Clerri' i ait it il.i. ,• n

Dl inei. .-•̃ U, iv.i =.i i ̃. i tant de Urfuil-lc-Veri, norniûc Fulbert Skiiez il rite (mit et )>t;re de <f>t lr<j eu

B auv !t. M. Tricot, m

Buut'lii:, ••> , dont le?" par Cii. livre p:>î

Dulirht.Z, iji:: Oillloliri;, avait ni-ii!d'une punition i'éuu .^utcidj. la

LA TEMPERATURE

Jeudi -t ( mo, ? • ,'OU' • 1 tUi.tVf Ut. f. à << J(, rnurn" n J > Jî. lyvtr a la 4i/ ^ A. Il. a 1 h. 4j

P.' ax pendant la p'us

S l. re nord et lie f.uiiltH <•<!$ s.)iit si iia!>'es dans quelque eu' IJOUlogue SùUit'l naco un noiau • a i Allouai, au i'uy-<le-i me au Pic du Midi

En France, continuation cl;. ,id et brumeux îHére aux portM français sur la houleuse à Dunkeruac sur la

J" Caliis jusqu'au Havre; sur l'Ocôan, mer bdlic à Brest et à Loritmt; sur la Méttitnrranée. mw houleuse à Marseille, agitée Siuid tn s belle A Nice

En Corse, mer peu atfittfe aux il s Sanguin Iros

Variations uimoMHierlquM du mercredi 7 mars, à

Notre salle de:; dépêches

IlKURK3 UAROueTl'vI TIlKHMOMKIRB

A S h ^atln 767 "i- 3' au-dessus

Ui ter •'• s h. uir i

Minuit V

NAVIGATION FLUVIALE. ? 7 mars, heures du matin î i a riK-SEiNR. Pont de Seine, à Monterenn. l u,le Varenn '=.3"03 pont de Molun. 2~<i3 pont

Mahnk. Ecluse de <>cluse Ge Chalifert. 3"M: écluse di- (Itiarenton. 4 U

Hasbe-Seink- F.-Mi- .in = --it. ^au^Martin pont de la rourneiu val. 3'2l ^ciuï de Suresnea. ft-lï. ̃̃ ..3; pom ùe

Mantes. 3 84). ecli.sw: i

Otas. Barrage de Venetia. j-iJ

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRES DE LA CHARCUTERIE FRIHÇSISE

Le bureau du la (tkitrauou, nomvé p; r le neuvième congrès, se trouve ainsi ruiiftitué

MM. Jennins (Paris), président; Boucher

H ims), I>t;dieu (Marseille) et Lesoure (Paria vice-présidents; Hiiomur, secrétaire gênerai

Visseaux, trésorier

Dan^ sa séance dlhier. le congrès a adopté les l'apports et lea vœux émis par ses trois oominissions

La prBtnière. présidée par M. Ansauit (de Tours s'est prononcûv eu faveur d'une aiuélioi'Hiion de la loi des faillites, dans le sens de la législa ion b !ge, par exemple; elle demande, eu outre, la suppression absolue du colportage qui favorise les fraudeurs, etc

Comme l'année dernière dfjà, la deuxième commission a réclamé iaolassifloation desporr rylhwparmi les vices rédhibitoires; la désinfection à la charge des compagnies de chemins de fer des wagons servant au transport des animaux destinés à i'abutage

A propos des colis postaux, la yetion de Paris a demande qu'il soit ajoute un vœu tendant, non point à l'extenfiiou lies colis, mais a leur âstnailatinn à la raude vitesse

La troisième commission a fourni un volumineux et très intéressant rapport sur les frau des. Tout en réclamant une punition sévère des fraudeurs, le rapporteur, M. Carrera (de Bordeaux), demande ta modification des deux pre miers articles de ta loi actuellement soumise au

Parlement, car ils ne précisent pas assez les faits correctionnels, et pourraient permettre do considérer comme une (raude l'emploi de viande de veau ou de volaille pour la fabricaliou de certains produits. Il conviendrait donc d'établir une sorte de codex de la cliarouUiu qui permettrait de poursuivre ks véritables fraudeurs ccu.x qui font uu usage abusif dea féculents ou

Boum du 7 Mars ^SlvrîSïohîï'îiS!1 : SSfet^ÏB^Suiir.: 'S lui ̃" "iil"ii !laique nyp2lh- r- S ff- "51 's ^ i ™™ ~"5I"5ïî terme l 13 octobre 1893 1130 1129 Çomt>. nos wa ons-Lits.. WO Dette unifiée Ouoni. tr. Egypte, 40/0 M. M doc 0/û. t. t. H i "ir. Irt M6 m " l'a -illlac i 0/0 Va" m i ternie suc tu :e la France 50 LK àectnque. 5SJ Obiig. domamai 104 5Si 104 ao ottom.4 0;018 4.r.iôBfi'. 4M M #- Ae Si

Itt'tte tunisienne S O'O 4S5 ̃ i r>uis W de f.hsnttws de la Gironde, -fl 75Û 50/0ib< { Banque m Banque i. R. P. P utrtca 5ii de à/tT Si nnam terme 81 • ifr.payés 6tO r.onst. de Levalloi -Perr t 1 4 50 Haïti \ 7i i 0/0 îl9 nvnot. d'E^Damw \r?ennns iJ TZL i so ma edar")obl.21'ïr.àiu0.. 82 M ;u, ÙJO 15 Korg. et Chant, de la Méd. !& lfctt 0/0 .oViofn> ae 180 W7 ;:bcm deferd 'c^o u i 41" 50 utM Laiar Weiller4 j' 4M v aS Sa S l8W.Ï0, ,r.4< , .p. inomKj.. 1& Ci., "Fr.deNav.V m W 4 0V0 t n ̃ Crédit foncier dAuincne. i > ta tsœ U5 445 ,fensaK nes niant 4 ft i 4M mi "̃n"iimi \ m m p. S&) Sis. C" Havraise Ceninsuiaire. U 69u 1/î 0/0 'ori. l i 99 )40[)Lier 370 S0 S7J Cthiooi as 1 0 û 2S 250 'Jainibuaî 0/0^ M tT M muai

MO . / . r. soi. - p- ̃ M -. C.ompatrn.Parfallnarstfit5..ttOS agence Havas a .. SSS iiaiie 0/0. eo M 1 4 jo A utnemeas- Hongrois tm> Wj îTsfro ?W Voltui^ 4 0 "-t ; E 14 T

B r ,îi/ïr.iou,t.p. Sft 386 Messageries Maritimes.. ̃•̃ Ciments français '• \crTrgien 3 0/S ..terme j ù.û ^M ao ^ er Umoùsm mm41 I lA.r.luû.t.p. 96i umnitiu p-v^ un r. . ilompt-ermat-d us.àGaz n xorrééneo J 1 1 M Nora de rhsuufc'ae. • 1 9 nouveau'iw' t -.tahh PorchV-TtToM 7 an.j M S d'Amiens ♦ o;0 u9 • le nie actiôos ea-c ^8 i^ & O<o amorus. îfâ . va o ti Phiui>mae3. 7oa -,io >iosta aa m a Tjaret O-j s /$ tu. M lui 4 ̃ 3 ile l S.. ..raode Wst:de Cu ler 9M 60 4 0<e amortis. 1 8 . rtso 'S 'T.? i m le • 'in t~ .V-i'iii; ̃• 22 -ociété j-^ner deLa;t rie 4 0<u amonis. tSW. les les ttoteo ,j iiourooaaai 1 0/0 W 4&i j- er. f; > les de Lyon 3 0,0 1880.. lui loi i.iw miKn-^s t ?o 5 0 0 lB"duT-')ls 488 sa t ,ioo- de parti • Uaupoint 1 a/o 58 so 4e âlo a.t. .aiar .u" n . saj ytn terme 5 4SS ternie n part btaefec iW S4e -4 /0or!8 Zinc Vieihe-Moniaxne.- S32 Su 8 & Lvob ifuaiooi.^ W J 0 1" Kne T, • t npt-N uonal<re e" e69 Bon lreotenaires. l J s 1 Société .atern ; tiâ tMut or 1890, y nu 101 ) uooeuntarg-etAcicriea. lis naa -iHii ï iwt, M. 4W Su .ftoaioo ! /• lowr.sr . ̃ i i^Bquierae A.1, -t ijo Cons. • ; . i ctraér. toi loi . L.tuéurovienneiact.nouT./ i .-6 a& 2 2 u;0 û bu u3 Jvutnc l oc. "nvtwi

Lvouiuii H3O ll l v.vork. jt ̃ V Clialewci,' K35 J 0/0 or l£ 19 or. Il. Uuriutn Grec urieaûs 8 Ai. oav. l-nyî-ii. '̃' S

VoLuier. Ni .ir.) a&o jiKu sur • imawyaWe. 134 -IL OA)ori 4 • tu u> iiuia-oaniU a r-es nouveau. te7 79 i ..eyromti-Uamiis-Hàaîu,. n

Foncière LyonoaiM o^ .r^. s . 'nt. cooa. 1M4/O tas. w M iW barreorucs <Forgea <to .. l^au J 1/ï 0/0 VW

Si1,1"0" 0 • • \tMnchl i (papier!. W M on -Ifooc !(► o t 4H roncier eoioa. r. a fr 43b M yi;. />. r- i u t

Mtojue (J Aijrent ̃̃ MiDe o uuniaux iâ o/ (on. au le sert ♦ ;• bm^iw . uuô. la folie issi.wa. m r. a&ftfr J3 rwc ne ̃ Mi. tft

H Sl4, julleU USW 8360 Aderieeae France. .Ioui <ae 0/0 1 M 71 m .loe ooilï.O . ^la.iJi. tf !T ™ d?d u ?. W IK-nurri- t "tf w m o . i e!ii!ii! ( la vUn<î<> dé eTioval. La loi fin !Ti! a dli s trop lai x Bnentatic s. On réel s lonfftemp qo'une on spécial- jae u coasoajmateur. Ouant au borax, frappe d îater<iit par le conseil d'hygiène de France, il est employé dans la préparation des jambons anglais, Iç iuel font une concurrence aux produits naUouaux

Il y a une divergencï- d'opinion entre les hygiénistes français et anglais,i ui est de" plus préju diciables à notre commerce de charcuterie

Après un échange de vues sur l'ensemble des travaux, les e tigres se sépare

Ce Noir. rendez-vous à l'hôtel Continental, où sera doené le banquet annuel, placé sous ta présidence d'honneur du ministre de l'Agriculture

LE DELIT DE KAftClUKOiSE

La chambre criminelle de ta Cour de cassation, pp-sidée par M. Lœw, vient de rendre un jujrvment qui intéresse un grand nombre de cornue,' iôr s

Auq :̃ ce jugement, il est dit que "les élit di u>:vt iHiti d r ni t s un iWli ci riii n rue lie tirer un profit tl. cons(if.:i'"t . ̃> éléments nI. du deht, en :>>squel le f>n /a pay oua l'i, i de ta loi y srse du iû du Clsà m., 'Citation det> i!l d" (ff trrn i;n. t>:i : • v. i'ail.iu: ̃̃̃ <}:̃ i .Sfinv, 'ii l'Cll -:t de s iuu

L Havre. Une dé"p Vhr <ol adroa-Ur8 du va sur ta tti.mande de i<. ̃̃] , ronfîrmiï que ce vail sa mai hiuc, a peut eue été enlralné dans la i I,. IL iUjHendi été de nouveau rencontré uar un autre Il tf.ui. Sun équipage comprend uue treiiUitue

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française, Baja:et, le Député de

Bombiyiiac

Châtelet. Michel Strogoff

Nouveau-Théâtre, Concert Colonne

Au Palais-Royal, ce soir, dernière représentation de Cornue et Cie

A l'Odéon

Clau'He, de George Sand, avec la partition développée écrite pour cet!e reprise par MM. Hillema cher, sera donnée en matinée le jeudi 15 mars

Pour les samedi? littéraires et dramatiques heures), aux Chansons de Victor Hugo, qui se donneront pour la dernière fois samedi 10 mars succéderont la française, puis les

M. 0. di Lagoanère, directeur de la Renaissance, vient de découvrir une jeune étoile en la personne de Mlle de Ternoy, qui jouera Manuela dans la reprise de Miss Helyett

Ajoutons que Mlle Biana- Duhamel rentrera cette semaine d'un voyage dans le Midi et que les répétitions de lfiss IIt?l;tett, activement poussées, per mettront de passer à la fin du mois, comme nous l'avuns annoncé

Les Maris de Linntine, la délicieuse pièce de

M. Atfred Capus, qui fait le grand maximum tous les soirs au théâtre des Nouveautés, va faire son tour de France, Belgique, Suisse et Hollande, sous la direction de l'imprésario Baret

MM. Darmand et Reding ont également traité hier avec M. Capus pour les représentations aa théâtre du Pare de Bruxelles des Marn de Lèontine avec M. Noblet

CONCERTS ET DIVEIITISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Programma spécial

Nouveau-Cirque. Les Indiens Siotcx (dernières

Parisiana. Madame Miphisto wv C'est vendredi que se donnera définitivement la première de Les Amoureuses de Télé maque, à la Scala. Tous ceux, et iis sont nombreux, que passionne l'entrainaute musique du meëstro Hervé trouveront là un régat inédit. Le même soir, Fragson et Paulette Darty feront leur rentrée avec un répertoire entièrement renouvelé wv A l'Eldorado, avant la Petite Bohème, où

Dranem a composé un Schaunard irrésistible, on entend une partie de concert admirablement variée, où parmi tant de numéros Mme Gaudet ex celle à lancer le trait leste ou l'allusion malicieuse wv Elle est tellement gaie, tellement drôle, tellement amusante cette opérette à succès, Napo lion Malgré lui, que le public ne se lasse pas de venir l'applaudir tous les soirs au concert Européen. Les situations comiques abondent et s'accu mulent sana que l'esprit un seul instant se lasse

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au bal

Bullfer, dont ! • fttes des joues et les soir£et des samedis et dimanches ont toujours un créa nrand succès auprès du publier qui est certain de s'y bien amuser et d'en tendre d'excetiente musique

EN

Le priniewps ut vient pas a't toujours la froidure

Et l'a£tre-roi loinuio ^'éternise en exil

Qu'importe, ai ma toute antatt t ar fr f fee r pure

Grâce au suc dn Cnngo. t encens si subtil

Botte Ss,(ii>H au Hvonnicr Victor VuiaUr

LES COURSES

AUTLLIL

AujOurS hui jeudi t uuITS

HCF PP

Prix ne Snnr yr< vendre aux enchères publiqu.-s, i'; ui<,î, 3.000 œèltts l L les ton, .Van(U i

X>-aaèï

Fuix i.wO fr adredi, 9 aiais, à iùusuiCQ mrrcreiii 7 tnars 1SO

L'a v' d< de NMifTîydenné lieu de ;r vaux de tête eu r>nï>: Mthklkt. An 'rot nv.nt-5, 3,000 francs aiiiy

Kurik rt'li , Si-rinir..if in, S..ns Fi

Sur

Non pwc a Basilic, MtSiii Noir, Sibti'.enne, Suzon

Vitesses fi' 26" 1/5. 5"&î

Prix oks P_i puikks. Au trot attelé finies, 3.2(>i mùircr,. 1" Houelies, Rayon d'Ur. A' Mo

N'i'i oImci L Rnthomaert)> Surprise

CuirasPbix DE Au trot monté

K>0 franco, 8.7(X> mètres. Htiotiracile

Quine. Saruh

Non placés Hoctiefort, Bograna, Hunavalo, Hosai ba

Vitesses 5"53"l/t lJaix M\mukino. Au tr<>- .̃ franc mètres, i" Sans Uôue, baiut Geot'gcs

Sans Peur

Non places S'itan, ionise

Vitesses 6"5", 6V nfr-;i.TAT<î DU p.\m mutoel chkvaux nr: rFf'r: [rs:[rs tu Hayon d'OrP

K'ink il 53 le 80 niiournel'-i. m :u

Sa Orne G 37 50 P

P 13 50 il Quine. P t8 38 5t

SnnsSoucfP 'S &> 15 50 P

RuueLes G it W 5v StGeortresP Il

JARDIN ZOOLOOlQUIi D'ACCLIMATATION

Programme du conefrt qui géra donné le jfudi mars, 3 heures, liant la grande nulle du taldis aviver ti' festival du jeudi, avec les concours de Mlle Lhermitte; MM. Uuignot. delà Société des concerna du Conservatoire, P. Chasiùiat et Popi :lsdorll

Chef d'orchestre M. J. Lafltte, de l'Opéra

PRtMiKRK partie

Sérénade mauresque, J. Ladite. Ouverture de

Tromp^Ut', HaGin. Comtertitio, Botesini. Valse leute, Poppclsdurff. Ballet égyptien, Luigiui

DEUXIÈME PARTIE

Le Toréador (fragmenta. Ad. Adam

LES SPORTS

LE CHftlirNGE DE L'ELECTRICITE

Le ctiallenxe de l'életrtricité course ouverte aux seuls véhicules électriques, se disputera puur la seconde fois, cetto année. le 14 mai prosur le parcours Paris-Meulan et retour

Cette épreuve aura lieu le matin. L après-midi elle sera suivie d'un concours de durée sans recharger, autuur de Longehamp

LA BOXE

L'assaut annuel du Boxiag-Club de France qui sera donné samedi soir, s'annonce comene une sensationnelle séance d'athlétisme

Pour la première fois depuis ijuatre ans, Castérès et Albert, les deux professeurs bien con nus, se trouveront aux prises. Albert aura pour lui l'avantage du poids et de la taille. Ca8térès si rapide dans l'attaque, dans la parade et dans ta riposte, aura pour lui la science et la pr écision du jeu

Les émotions ne manqueront pas aux amateurs

Le PNEUMATIQUE Michelin a gagné la premiore éprouve automobile sérieuse de l'année, le clui-bc

Circuit du Snif-Onaet, comme il gagnera 1e.c au- t trea. Le Mtetielin ne rtaint aucuiw coujpiraisoa

BULLETIN FINANCIER

Paris, 7 mara

Les deux j.i ont inlerr. m\<4 lfc plupirt des eompariMi -nls, et le ma trait uiBinUnant osé à ropruaure sa marche en avant, valaurs indualrielies ne refilaient en retard

Le 3 0/O.débute très ferme à Jo2 mais les t> rrae, et fa clôtura se fait il 1',2 u7, eo t Kt.itionnaire h 94 S espagnoles sont eu jçr n<io hauiwe à v i .xtérieure avanoe- <ig j ai 4tl ici de t -^ments cl? èr^ftît ?mrt

Fers e i29ne teint q

Le h

UOUHS DE CLOTURE

Extérieure 1S S

I?il''OflMA'f!ONS

Le conseil U ..société m lirant I tv j ré ; ) Virtx- iv.in

U ÏH.IIÎ, 1 h. 3 II

Oifiiombi H {H>aibie n l'.oiiraav !390 Ij 75 'oûrant.. n io

Avril i Avril 17 -i

Mai-juin.. Miii'juin. iî S.'> II ùi: inai. U it 4 d > u “̃ '̃̃ u ,w tm

Il SI

Courant 5S ^0 fin :t "a

Avril 5JT4 Avril de mat. u> ib ♦ rt<> mat derniers <S0 !>0 6j 7 j ♦ detniere ilcaol . DieCtO DU Il M Surre a ¡, le. iw khoh

Avril 38 ,;s Avril iS 7i -, J de mai-. :# Mai-juin. 3't i derniers 3t 25 3i> u> utai.. 3a

Stock (jipes i6 iiûo UlicUiatiun &ar.H ig.iùô

Sucres l'ufnnès, ae >ua i tO3 âO )%e lOo kùos

Sucre rafunrtg urcuoix, cadtMg. rantf <> en calaâta. ne 107 ;M

Farints de nnuiangrrit. On cote marque de m i.cr -KJ M, et autre marques, da a 3u.. les ilAVHK, MAtiS .IJKPEClili très ordinaires iBuen- avt" Santo

Louisiane J en tint Klen ! i Kilnn ouvert. I Ouv

Mars 6? t3 t 61 41 75 43 Tj

Avril 61 7 i i lit Is! CI 50 Ta- H i<t

Sememn. 60 ̃ .lU. i,: t 2 il\ 183 4n 45 R

Octoore. b7 57 .2 IJ

J"l^ier..l /. i février. /. /.I I

ALLE AU BLE

BI. ÉS. Offres assez suivies en hMs indignes affaires difficiles et prix difllcilemeut soutenus

Les blés blancs valaient de 19 75 2J fr et les roux de fr. à les kilos gare Paria, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de

A tt eelon qualité

ISSl'ES. On cote, gros son. de 3 ca ses. de I! 25; recourues, il 25 U .les kUos, gare Paris

MENUS GRAINS

KIL. Paris

S iBl s 43 75 à 14 Escourgeon

Farme. i 50 Sarrasin. 16 50 16 i

Auvf rirne "zo . .. Avûine HOi

Champagne. Et Bri t8 ils

Gàlinàis Choix

Heauce. 17 15 18 50 H< aue 11. 17 W

Bourgojfiw.. 18 50 Centre 17 T

Ouest 75 18 &0 Champagne- 17 ao la

Avoines Uretagnïi

Gris. Beauee i

POMMES DE TERRE

Parie, le man

Par Imite de la prolongation de la température froide, la demande 'tait un peu plus suivie aujourdhui et les prix ferm m -nt ternis l^ holmnop de choix du (iAfinais s'?st rendue $r et même 96 ir. et en marcha iSiko owlina m on pavait de 25 il 80 fr; la hollande d<- Bouijjogne se payait m •'• '̃•' 'i ss fr., on s, du rayon il

La mî)jmun> hoiuîin vaut auto il' de 45 fr

Le tout par i.Ouo iiilos et i>ar wagon, trare Paris n y avait des offres de plant ça stiueits rouge da

Saunai On a traité des affaires W ft. les Kilos, mais on peut trouver faiblement oetta sorte

Puiseaux & K fr,, gare dt'imrV

HALLE- CIvVTBALB

BBt RKS en mottes

Pr(Mtuct"<ll . le ï Su le SI

Marchands 9M ï -"< K l S

Uiiuer- Cbar" Touraln

BKPMBI f n livre nuratae S 1 Le Maas 3>i S

Satinai jsj u F~ Tour" a su i m

Hante m tm a . m b t Hour)ro n lA m ttrîitxt monie. 39 M UtanH lad

Petit moule 20 :l

Bonbons ile cent). i .m lui i.i-.i.r 8 if .ii 1W i nards ord

Ja MKa M

Rouen. u

Mf '0 sii Oia • n t vi poci jrn â a w -J i f.l-. 5 r se i-ain 2 io il-MS.. î SO

F t'IT

M) 6 U ir Hoe>. 15 àTt k. 4i t i,ra IS tu lî> JO

Une tasse de CAFE CÂRVAlllD après les rvpa amiimms tluo Kilo , gun Parts ir Ion :;r ironumi J

Mvir.ce ̃ ̃ 5S

Or fi sitl'fin

JU

KW.til.KN

On cote f#rul araui Parts, de a C

Sa.iu - !W^)lr ivargiM. t tes !<ki jaiWo: type offto^l. j

U a

La 'a boucherie df l'aris vaut

Le suit pr, mail • !n nirovtnce au rendement moyen d A S

Le cours du stui tes un rendement de o;o rvsisiort A

MARCHE AUX CHEVAUX IHJ 7 NfAi à t 3<W H<iui-h >r:c :>̃) ir

Mulets

W 1 iOO Voiture S lui

SPECTACLES DU

THEATRES h. •'•. <r tv Rfiftclu-. VV-iulredi, la Prisp de

TTol . La Korrlgnni h / n fr -i mnii . L.t l>ame Blanche Jrtrottt

Il h. t 2. Th.-ir Bçai . Le DCpit amoureux. Otkltpe

Hoi h. lit Oilfon. Les Kourrhnmbsult h. 1/3. niâiflM M i t- 1 1 1 StroifolT h Tîn'afre Samlt-Brraliarilt Rplàehe l.yri -ttrt> i<i> tirr Martin ^t Martin ii Si v rieuî . L-i 'ifl t h. i ï :̃ . ̃- Lea j n. •• \ m i- ui ! i,' Oont>ne il. •/•. P l l -Mo l. t CM h. 1/4. va e Hle.– ̃ l^e Béguin n ik ri( - "- i rnri h. lli. ©i r foi uuire. Les Dragons de ViHars

Il. H. Bit.i<re -l rtslisB .– La belle au Uola dor8 h. 1 Plaisanterie u. 12 Th. de la Itf tuinlmuh. Th. imotor. La Lu inissaire est bon enfant h. t/2- rj ei. Comité se ret Papa Beau-Pèi i h. > Tu. >lai;uéra. La Maréchale

S h. 1/4. B uffefc-4i - rt. La lleiuo Uargot n. /•. Hiltnuile . A perpeto il. •'•. Uoui martre. Le Juif Errant h. t;2 Brllcvltle. Le Sacrilège

U. l'aiicu-KeHevllle. Vlft l'Ctpal u. , . urrnciti!. Les Cloches de Cornevllie

S h. •/ . llonip ™ . 1.. Ogion Atraugère b. ̃/•. tobelin . Cy'ran0 de Bergerai

SPECT ACLES DIVJSRS

Foll . - f rurre. Tél. lûî-59. 8 h. t/i. Polin. La ro.I^sLockford. MlsaSaharet L sBoñ ard. Visions de rôve. Valentlne I^Ut ri>. rUopdtr Mlle Antf<'>le Héraud

Hewellg. Dimanches et fétea, mut. i. i h. Entri'tj fr

Olympia. Frâtfoli. Stalep et 3irbeck. Let Avolo

Mis8 Mtly Caucll. Pierrut aux manœuvres, llialés

L- Campana. Dimanche. jeudis et fêtes, matinées

Seal . TfMpphooe Paris boycacotU, revue Il g" spectacle M~- Polaire, Fleuron. de Ryclie. MM

B;.liiy, Sulbac, Maurd, CI uUius. Oim. etfèt mat

Purinia . li ut. Tél^p. lbt>!i. Mme Woaly

Mail'tme hléphhto. MM. Jacquet. Vilbert. Gibard l'aule Uclvs, l'errier, Uanvers

Rirto,- o. Tdép. La Petite Bohème, folle vaudeville. MM Dranem. QovU. Urnes Gaudet

Dechaume. Puget, MistinmietM i cal . A 8 h. les PriiU Croûta. revue-féerie. J. B)och. dr Verly. MM Gabin. Glrault, Max

Morei. La helle Fathma, ta troupe Prlce. ♦9î ronreri Européen. 5, rue Blot (place Cllcuy

A Il b. concert- A h. Napoléon malgré lui, de

P. Gavauh et V. de Cottent

Galle nackechouan. Tél. 06-23.- A h. 112- Dr Flic et tïHloc, revue de MM. Miffuol ZamacoTs et Petit

Mangin. Mlle Clara Faureod. W. artchal

Reuveau-Clritue. 8 h. t/2 Le Imliens lioua panujrnime i;qunstre et nautique. Fatma et Smaun les pius petites créatures ^umaine . T^IAp

Cirque Medraun (téléph. UQ-ti&j, rue des Martyre

Maïin^KS les jeudis, dimanches et fftes a 2 h

Attractions nouvelles

Clrott ai-HI er < n t. Exercice équestres

Tout â la J lie, pantomime

Uo>iim-Buii(F.– iou en xoir à 8 h. l/i. specuteie corn' •̃̃ bal. Uimanc.hr . matinée à î heures

Jardin amiier. Tous les jeudis, grande fête

Samedu et dimancne , bai à S h. l/r

M

PHTISIE CONJURÉE

Voici dit -i,i iv, -i <?x.- u-'l du ffu h uo phtisie. 'iruiîèrement grave avec 1!r .-iiéUt et de soinm U tcrmtti -uii t. auisi que la raconta la ma atiu lui ta lettre -uivaote

Saml \i ji-Hi, t1 aovetabro VOS

Maniiwi , 'l t)um mou piu- jeune pmh tningnumiiuiains

Qui avalant étd empiojré pour moi, j'a hm été d'une tante

Lrè déheate

Ui-i> t><)n b!t vWt

JuM'cmeat ma i i>•̃ r-– i taw uU wUoimt ̃<iaw ^ par d inre.-isaiit^s quintas ri- \Htnt\i l. tout

Mxiitttut; m n dfftUur ooaAii>! luor dnrnin liminteviT ima

H TIr le r a. <n do les ih i

Le l'acheteur, fr i'. HA à p ta ̃ra(n<i i^fHné nu h u . On cote sur vv oiw In tv> mI.ik

Il aO

Pour <î dfVh : t

I Char le meilleur de éeMertè fin tQO.OQO a-uf-. -i truite irc-en-riel valier..<<mti in lu Khiu, et truite .!< ,t i-ti n

Oitiulion il m lus In, x in^nL

Les alevin n seront livréB au public au mois jj dmvoul êtr rj

Départs r! Armées tes Piqicbtts

Le paquelu M. M), allant en Indo-atfne cet arrivé i8 CI mara. t heures du soit

Le paquebot (M. M ) .), v n,int <3 l'itufcCtuoe, a quiiK Sii i le 6 niait , a i heures du soir

Le p qui'N>t >thnluTt 'M. M.), vfn.-ipf ̃!•̃ Mmilier. La ivuuiuu i Muda^aiicar, a qu U le & mark, a s lu-un- Uu smr

ABOIE

VOULEZ-VOUS

V\i--I Irarmuf. acl^lex le TAX>J,tB

P 8%^ 'B jr fini t'obture) Suli/tité inrot/ipa^• ̃̃•rf i afitf. En Vfiite partml. A H.H

B B~ KHn M.roq., t l >. V> u ru3 Oroa BoMAUHtvtaBi> iu',l.yuaV

Oy p ptl mauvais :>ié fVosK'i ). ! " ;> fpvit.-r l a JVtai atti i il

II ft

=======================================
PAGE 4
=======================================

SL

Ban té flrrissante rendue a tous par la aetieieuse

BIVALISCIERE DU BARRY de Londres, qui guérit, depuis 50 ans. les constipations, dyspepsies, échaunements, diarrhée, ças

Iristes, indigestions, pituites. catarrhe, bronchite causées et vomisse orients, inflamnaatiups, anémie chlorose, phtisie, toutes (lèvres, migraine, inAueoza (grippe), toux. asthme, névralgie, bydro ptaie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement

Pour les convalescents c'est la nourriture par ixeellence, l'aliment indispensable pour réparer

M forces épuisées par l'Age, le travail ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever lea enfants dès leur naissance. Le D' Elmsiie

La Revalescière vaut son pesant d or

En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescière chocolatée aux mêmes prix

F.nvoi franco contre mandat-poste, Do Barry m Ci,, (limited), t4, rue Castiglione, a Paris, aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

Vwrar rien 12 fr. d'huile, rem. élev. pers. voul

I repr. J. Roques, huiles, savons, Salon (B.-4.-Rh qui désirent s'intéresser dans la fourniture d'établissements de premier ordreà rxxPOsrriOH de 1900, prés la Tour Eiffel et au Trocadéro, sont priée-, d écrire à m. Numa Violet, rue d'Antin

Paris. MONOPOLE seule

UAJSON pour chaque SPECIALITE

LA piiEUVc llMù 5.-cK).i unii • ce Pr.ouU 3' payable pr lIl Ii e les B s^ C f.l P> 218 litre aàOtSSKUK CAVKS al FLANAS, rot HME

Ikta t m rat iMMi m prix mena ter I joarMl

M bourgeois rouge et blanc A(\ fr. d ns Pans

DU

Petit F'&r'isien

HIARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE p francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIBRES MAXIMUM

Ut OLIOHÉS NE SONT PAS AOOI T tu PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institution , Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produüs igricole , Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peratu, etc., etc pPFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS aflDIDK) dem. pour France, colonies, étranger, par la

BVEfl lo Caissa Fnncaise de PréToyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour rente à créait tfoblifrationa i Iota. Commissions importantes Position tfarenir t tout agent sérieux. Ecr. 35, r. SirLazare, Paris

France et l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Ncr. SaTary phar mac. Rouen

Teils, timbres caoutchouc, etc. M vo des instructions gratis. Ec. Producteurs Réunia,8t,r.des ArchiTas.Pari

W demande instituteurs brevetés et ons-maltresses

Emploi disponibles. S'adresser M. Fourinestraui

C, bd S^iiii Michel. Parts, A. ue de l'Enseignement très lucrative, honorable et de durée. oflerU rvulllUli dans chaque commune de France et étrane xoepû Seine-Inférieur ) a homme ou dame dispos' d lonS h. p. jour. Ni caution ni aTance i Torser. Bcrire marier, i Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép

BBIKD environs Paris dem. ouvriers arec famille p. métJBlnD tiers jersey-Westoruiaun, U.r.desUcchargeurs

AafésTertsetfrillès. Représentants demandés partout

Il Comm.éleVée. Gjessiug et Ci-. Nantas (Loire-lnfér

ON demande on jeune homme de 13 i 15 ans pour apprendre las aflaires, et qui soit présenté ptr patent . Gagnera de suite. Descabroux, 359. rue St- Martin représentant de fabriques dem. associé a ecT>.000 f. en

H banque. Slu 7,000 f p. an. Gourme. 5, bd de Magenta

Ul offre de belles conditions pour agents vins uns quitter emploi Kina et CI', Bordeaux

M i MjiE ' étranger. Rnroyei tous votre adres.^ au

FIANCE Comptoir Commercial, Saumur, tous recetret de suite et franco une propositmn aT&ntageuae oute personne habitant la province la recherche à d'un emploi trouvera de suite un travail facile faire opes soi en écrivant M. Roger, M. rue liiol, Paris a m francs par an chex toi avec la Machine tricoter

OT,brcT s. (f. d.g.)Apprenti ' rapide, fac.paiement î onfort,iiig'-méo-, , aTen.Victoria, Paria-TarU" franco muaussK, 30, r. des Jeûneurs, dom. p, atelier très bon

D ouvrières garnisseuses et é.-enUilleusej de corsets

Maison ancienne offre bonn. conditions a agents lUIS sérieux. J.-S. Prat 19t. rue Lecoi. à Bordeanx rtrnBl demande de suite élève de U k 15 ans aUlKBtn tterire Rolland, Uourdan (Seinr-fl-Oiso

ON dem. homme actif, sér-, p' dirigermagasin aliment gros et caisse, 300 f. par moia. Apport exigé 3.000 f

IticEsl, 34, rue du Sentier. Bois Colombes (Seina iahtmid lifu Ou dam. chez M. Oarnier, nouveautés, k

S.-el-O.June b" coatuliere.SS ans oar j cb.coup r,essayr et fin' robes soies

Dem. institutrice gowTern. enf étrang. V. 66,r RitoII vous cherchez uo emploi. écrivez de suite au • TraTailleur S, bouleT. Bonne-Nouvelle. On fait aussi dès maintenant les engagements pour l'Exposition

Wdem. gardes.regiss. jardin..employes.gens de maiset de culture. La CoopéialiTe, 5, rue delà Fidélité

Il demande des hommes de k ans. munis de reIW férences sérieuses pour S'emploi de • Chasseur Pa risien • k l'usage du Commerce, de l'Industrie, etc ad. de 2 à 5 h. k l'Agence générale. rue Meslay

NI, 95. Feuilleton du Petit Pajuslkn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIS pN DRAME DU MARIAGE

XVI (suite

En mission

De lit un aigne t Colette qui l'éloigna

Paul Tavernier reprit d'une voix émue

J'ai été bouleversé moi-même par ces effrayantes nouvelles. Peut-être avez-vous quelquefois douté de nres sentiments de respect et d'amitié pour vous. Je vous jure que si voua aviez pu connaître mes peusées et ma tristesse en apprenant des malheurs si imprérua et si grands, vous auriez été couvain tue de la sincérité de mon attachement

Oserai -je vous demander ce que vous allez faire maintenant

Elle passa aa main sur ton front et ne répondit pas

Il reprit avec douceur t

Vous resterez ici

Je le voudrais, mais est-ce possible t

Oui, si vous étiez libre t

Voudriez-vous me dire que je devrais le devenir

Il la regarda ficement et repondit

Oui

Elle le regarda à son tour

C'est vous, l'ami de M. Dufresne. qui me donneriez ce conseil f ai été l'uni de M. Dufresne autrefois, U

Les KsrveiUos pour jrfMS rinlle Humnti de i'nria

EXPRESS FRANCO RUSSE

ANS seule Marque fabricant ses Machines gratin A

DES CHEVEUX

ON sér. û'uaL, appoint" et remises à employé

Vn Urriiu ans environ, imtruits. tenue parfaite réf ér. irréuroch,, aptes à visiter clientèle Paris. CompagnieVigooLlasAr.Drouot, entresol. 1oh.kmidi.(Pasccr

Correspondant! demandés partout p' travail fac même lis. quitter emploi, très ïgiiiMo pour tous, aucane connaiss.spcciiic.E.r.r'uh;. :• V'icuirius.a Poissy

SERVITEURS pAuvpfl Tenez au bui'Aau modèle, 6, place de la Bastille

Dvillilio c'est la que Y. trouverez les meilleures places tI Cordon bleu. tt, r. Rocbrchouart, demande et place

SU toujoarscuisin'f.dech.bon.àt.fdePari etproTin

TAIÎTDM les Bonnes qui s'adressent à Mw Pau! et, ru

LUlIlM St-Ronorè. 131, sont placées le jour mâme Plus de lO.uOu bonnes demandées en lois. Rien k pay. d'à

Ioreau fondé en 1840.pl. assurées de suite caUin.f -de ch b.d' nf.a Lf. débutâmes proTince et Paris. i,b Voltaire

Gd choix de b. places chez M Breton, r. St-Anu ine

BftW'PÇ fem de ebamb. cuisinier pour vous plac.vite et bien adr.-Tous 120, b" MagenuRion a pay.d'ar nAuuBo de proTineeaT.bons certificats sont placées en

DUIiHBb ii heures. Agence St-Laurent, 6, r. SM^iuioiU

Nourrices sur Ueuettu sein sont demand. 90, r. Choion pn dem. m. cuis', f.de ch., b. de prov.. cuis. f ch.,b.d'erU vlill. lSans. Maison de conitance. Dehourc, M, r. Cadet

Nour s.lious ;in dem. bur.Ch.-Elys.r. Arc Triomphe

IN

Cours et Leçons riAITBQ de eomptabilitb (commarciale, industrielle, fiCOURS nancière). Enseignement par correspondance f par mois. Méthode ouuvalle, grand succès. ;lOt3 emplois offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, &3, rue de Rivoli, Paris

I tN£f!K( étrangères apprises rapidement (t2 heures utUiOLCo de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers Enseignement rapide et indiriduel. Traductions. Pigier, 53, rue de Rivoli sténographie, dactylographie. calligraphie. 3<H3 emplois u oSerts aux élèves en twM.Dipl6< 0KcolepraUq de Commerce. Pigier. r. Kivoii. Secuou spéciale p' le daiucs

Institutions

Institution aoVésinct.abbé Richard .D', dep. 50 f.p' mois

Pensionnat de jeunes filles, fondé en 1879 par M. et Mme

A. Tessier, Montreuil-s.-Bois Education pur1 laïque ni'VÇIAV d'enfants de 3 à 9 ans, '27, villa LefèTre, rue i hiiij "ii Chauvelot (15' arrondiss^jn.). Grand jardin

HYGÎÏârB

Médecins et Sages-Femmes

VITE PSUin?'c'a'- prend pensionnaires toute 'poq

MulVTBJI.illià Paris etkla campagne (mais. discrète place eniu.uia MI Salmon, 55, faubourg Saint-Mutin

Maison discrète.) Consultations t k S h., trait, stérilité

Sa;e-fomme, Mùbaline. discrétion, 17, aven. des Ternes

OI4T DVUUB !"cl.,M 'Delacourtrec. pens' pl.enf

SAblfFEalflE 96. b' Richard-Lenoir, an;le b' Voltaire rn tvirr'Aiiriii'ui'YT rrcoit pensionnaires il ttaépoq

V AllUtUltSCU de' grossesse, villa Le terre r Chauvclot(tS arr'), place enfant, discrét. Gd jardin l/niJ UUUUXiT j"90 fi., place enf Consultât. 1 h

Stt¥ltnriflB:lI i^U. M- iAy, M. rue Rambuteau

FONDS DE COMMERCE

IIATPI faconde gare, 48 n" luxueux. Net justif. 16.Soof

HvlMi PxSO.OOOL.aT gdc9facil.Uurin,70.bdMa^enU i B i n caféjiq .poi-les de Paris. AS.3.OO0 lc",dcbit f tBaliPxt.0oof.arg.Maiad.graYMorin,7a,bdMagcnu

Rapp net p. j.Pxî.JCO.MMad Morin, 70. bd Magerta miWlPrês fortune. Px 7.000 f., y compris le mais'riîl

DlUa Vérit. cadeau p. les preneur. Morin.70, b' Magenta

Aff 50,000 f. par au, 90 litres lait par jour Pz 5.0(k) f epu Voir le fournisseur P. Jadral, il, r. Pont-Neuf

Crémerie chaude (pointe RiTOlP, face gare Mén-opolil

Il 100 lit. lait vendu chaud. 50 lit. cafô, càder p' t.ftM f peu cpt. Voir lo fournisseur P. Jadrat. r. Pont-Neuf y a de longues années, ou plutôt son camarade de hasard, uni à lui par une de ces liai sous d'étudiants qui survivent parfois à la vie du quartier Latin s;tns qu'une véritable sympathie en résulte nécessairement; mais je puis vous dire que si j'avais été hier l'ami sincère et l'intime compagnon de M. Georges

Dufresne, je ne le serais plus aujourd'hui

Pourquoi t

Affaire d'instinct et de sentiment dont j'aime mieux ne pas vous révéler les causes

Quel motif avez-vous de me les taire

Quand ce ne serait que pour n'être pas accusé par vous de trahison envers celui que vous venez d'appeler mon ami

Cependant vous m'engagez une séparation avec luf

C'est vrat

La jugez-vous donc nécessaire

Indispensable

Que pourriez-vous dire de plus grave contre M. Dufresue I

Il se décida

Eh bien 1 soit, dit-il. Je vous expliquerai mes raisons puisque vous le désirez! li s'agit de votre trauquilïUé à l'avenir, de votTe satut peut-être, et Wutes mes réticences d'aiiieurs vous nuiraient au lieu de vous servir. Je vous dois la vérité, encore ne vous la dirai-je pas tout entière. En deux mots, M. Dufresue est indigne de vnnsl

Il se fit un léger mouvement derrière la charmille, mais ni Suzanne ni Paul Tavernier ne lui accordèrent aucune attention

L'avocat continuait

Votre mariage s'est fait sous de tristes auspices. Je ne sais quelte fatalité vous a poussée à accepter pour mari un homme dont le caractère emporté et les instincts violents auraient dA vous être connus. il n'a ja mais su ae modérerai se contenir. Vous eue laBBIal1 BKaUaiU, Kyw . lama . Polm snere? Ftbronn, itMrit . SWnim < Wrvtùii

PAKI

AKKflE par_Au

BSEPO ft

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonn;ère, Paris

VEVS. Agents demandés. Camiiie Darrkt, Bordeauxrilr t un PiriIt Lk UiiuscHK. -Il renseigne inapartialaïaant or t. u s les valeurs de Bcutnw jKr& indtqu les bons pltictmvnia et tignal l m mmamls. Tirag . Coupons, tu:. Anllbv

U. mais d" esuù graiis ur deosiode ttruictlte. 30, Hae Drooot, PARIS lE ̃• l.nil X tRll Ta II H

LA FINANCE FRANÇAISE (Tlir

JODRNAX

ZaAlap naa,bIe tous les Capltaltutr . publie toua tes tirages une revua complète dos valeurs

Les Abonnée reçoivtRï c1:aqt^ 'oar du Bulletin inàiqiuol le. Opération opportunes Comptoir

Un mois GHATL'IT à lVssai sur demande. J . nueSalnt-Mitro. l'uri . Tkisphonk îte.S-i iroliiUes, primeurs (gare St-I>aiare;, ancienne maison

I loy. t,tOO f., gO logem. Ad. 00 f. par jour. Px 3,000 f

Voir le fournisseur P. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Crémerie épicerie (Lnxembourg), loy. 600 f %S. f p. an. 80 ht. lait par jour. Px i ,3U0 f. Cède cause décès

Voir le fournisseur i'. 4 .lrat, -il, rue du Pool-Neuf

Lai t,beurre-œafs,ép., Tins, 4 p. p. m.3ï,r.Bourg-Tibourg

Merceri jx. loy. 300 fr., bail 9 ans, rue Daguerre

Vin-liq. à céder de suite. Loy. TîO f. r. l'Hôul-de-Ville

II/VTf I ( l'Odéon), 26 n" lux. Loy. 9,600. Riche client. k

IlUl ni/ céder av. 15,000. Lalée,propr.,43,aT.desGobelins

UiWlli Exposit. n", 2g'~ remises. Loy. s. f. Bail nul Ci aaa.Ricn d. agences. Kcr.R. P., Petit Parisien yivnen grosàct'derdesuite, J h. de Paris.Bel agençât llliopregsé.Déc.dumari.Px

Papeterie, Libr. J1, tenue t ans, t3, rue du Cherche-Midi iiniiyacédorait bonne petite maison d'alimentation

ILUf ebon quartier, !oyer900 logé, à Je bne? fondit

Très pressé. Desgranges, rep., boulovard M genta

IIAi;ADICTP centre de Paris, carrefour 7 rues près

LHjlUnlMfi grand tbiàtre. Recettes f. par jour justiliés. A céder avec 5S0.000. Carlior, 3. bd de Clichy

IVïr t ftâA ^r Etablissement d'aricutture Voiture de

AlGu 5jfW maître. Position de gros propriéliire foncier. Verne ann" 8.000 poulcts.Golâr, 34,f g Poissonnière ftt^pôt teinturerie aTec 1.000 fr. Fésrt, bd Magenta

II Sp. cafés.AMOOf.p.j'.Pr.dumat.Kéart,l47,b Magenta transports, spécialité, client assurée p contrôle. Bén cèd. ap. fort

AG d. tout repos. Déni!) etCie, banq.. 33, r.Le Petttier

Jolie commerce en appartement. Belle clientèle. Bén neu 2<000 f On cède pour 2 années de benéf. ConTicndraitit jeune minage.Denis et Cie,banq.,33,r.LePeleiier

DAJV entrepôt de bières, banlieue de Paris, pavillon un d'habitation, 3 cheTaux. i voitures. Hen. net n.tiOO

Pxuiod. v,îû,0Oacpt. Dams elCie,bauq.,33,r.LePeletier tlimentatlon. Commerce de gros céder apr. fortune

A Bénéf.îO.OOOf Px 30,000 f. facilités. Pas de stock de roui1 suffisent. Denis et Cie. banq. 33, rue Le Peletier

D 1 IU situé dans tr beau quart.de Paris, belle in9tal.beau uAIH matèriel,iap.S70(Jof.Pxmod.fa.:il.0ntrail.av.'i0/i cpt.App.7 p. Départ force. Deny.-Mi, poste reat.r. Bleue

Coiffeur Lava.tory. Ecrire E. L., Petit Parisien. R.d. ag liwOI.iqiioriste, coin. l'assai Loyer 900 f. AS 25.0oof

Px 4,oou f. Voir M. Jean, Tins en gros, 33, r Rambuu-au l!k!V Jecéderais commerce do mercerio-lingerie fl,lL lUlfii aff. W.OOO f, petit loyer, peu cpt.à acquéreur sérieux S'y adresser, 43, rue des Petites hcuries

Dôtel-vin8,BaUgn.àenl T.aT 5,000.Vins.p!atduj.I,oy av.7oS.VinskeH.aux HallesaT.i,5oa.Vms bill., ad. 'rare aT. î,Oo0.V'Morineaa,viii3j{r.,69,r.Bour9auit..Ab.r.d.ag iprèsd^cèsdu mari, Teure céderait joli hôtel pension de il famille b. située centre dos affaires, mattrait il l'c.wai ou prendrait associé. M. Raffaillac, 73, r.Ré&umur (U.d. a

Teinturerie à cêd. Occ, bon quart. S'ad. 3ê, r.Vivienue ccas. Hôtel vins.b. lia. Joy.i'AW.iHn" b.m !ub.,aff.SûOOa v Bonnet 4OO0.P-3oO0.ten 1S a Lamy,r.M ubeugc.-M, 9à !i

IIATI/I n", Pont-Neuf. Loyer casuel. Px lo.uoo llUlCL Facilita. Lavrillal, prop., 107, ruo Saint-Maiun

Vin, liq., ff.6u f.p.j.Px 1500.S'adr.Catel.20,r.de laReynie

PrM Exposition Bourre, œufs, lait. Loy.700, aff .35,080.Px

Sadr. Catel, reprisent., r.de la Reynie, 2 k 0 Il

Crcmerie,loy.i50 iff.4ûf.p.j.Px700 Catel,20.r.d.la Reynie rUllt I C.\UllD tries ou trouver discrètement associés coinuiunilitaires, emplov"s, Intéressés ou prêteurs s adresser k la Banque Industrielle, rue Taitbout de choix sans fruiterie. Htivott^. 80.000' iVaffil IlifinlD fairesji.an(ïforluueseniWans .Quart. richo

Ci- de pour 3.000. Kilbert, 91, avenue de Clichy. Accident

S _ f.p.an à dame disp1 de f.p. commerce de luxe jWvvins conn.sp. Kilbert, -21, avenue de Clichy. Désos

VIIÎ6 liq-sansculs. fst<1uTemple,loy.5ou, b lni4e.aS.Wf

IlilO l'rix Î.0oU, t/Scpt. Petit, Tins, 150. av. Parmeoiinr

KPif'VRIG vin3,coinfg Mont, binst. aff. gar.JOù.ooofav

Il peucompt. Petit, vins, t50, aT. Par.nentiur

Papeterie-MercJx, loy.65ûf.bien logé.r.dc la ViUelto.t près décès. Hôtel, vins, billion", c derue.qnart.pcp n( • àtmiter-Syadres. J. G. 31, rusdeCharonjje.R.d.ag ni Lui d Anlin. Bien logé, aucun risqua prdame. Position rare. S'ad. teinturerie, r. Bleue (sq" Montaolon ommerce de gros. Aucunes connaissaoecs sp.'tialcs il Article de 1" nécessité. Clientèle jusliii&s tO.JOO f. Px -JO.OOO f. Delorme, 1S. rue du Louvre irabac intérieur Exposition e^off. rtamr ide6.000!.Coindre,80.riieReaumurf1 ke digne d'inspirer un amour éternel, un de ces attachements qui ne finissent qu'avec la vie et dès le jour même de votre mariage celui qui avait l'honneur inespéré de devenir voire mari vous trompait, par la pensée du moins et il ne devait pas tarder à rendre sa trahison parfaite. Ses voyages à Puris n'avaient pas d'autre but Ses pertes dans certaines spéculations, mensonges! Toute son existence n"a été qu'une série de fourberies et de faussetés

Et vous le saviez

C'est wi, mais que pouvais-je faire, sinon vous plaindre d'avoir lié votre existence à celle d'un tel étre! J'essavais de limiter ses folies et n'y parvenais pas A mesure que ma sympathie pour vous grandissait, ma pitié devenait plus vive, en comprenant à que avenir vous étiez destinée. Jamais povirUat je n aurais soupçonna la caUotropiie sous laquelle vous élus écrasée. Qui aurait pu se doater d'une telle

Il s'interrompit en cherchant un mot qu'il ne trouvait pas

Il acheva enfin

D'une telle fatalité

Son hésitation avait dessillé les yeux de la malheureuse mère

Elle demanda timidement

Que voulez-vous dire

Ce que j'ai dit et rien de pins

Il reprit

Indifférent d'abord à votre ?ort, et vous ne m'en voudrez pas puisque je n'avais pas l'houneur de vous connaître, ai été gagné bientôt par votre charme Irrésistible. par la grâce de cette ravissante (ieorgette enlevée à votre tendresse

Suzanne cacha son visage entre ses mains et fondit en larmes

Paul Taveruier continuait tenue.auiaen.fêac.H'l D M H U M U K

O H D D C D L '• rwplbl I tl< t M pcrln

H B H n r n r oml M "t la I m sarrere s.f v/>j ih.ftn

B CIRCULAIRE QuOTiDltNNE l.AMY. 18,8. i.PfWtnct Paris aW V AlliyjJ rnertMyiMr r rr. .a^ '3i b I A ruf iwiif'inif^fl- iibiiA iftin m m f i> roMiciaii

TRES FIN VIEUX su NOUVEAU

W K O pi Jt lit .1. 2o:.ui 1JriS :iL t

Ta- tir9BJonrR k rtprndtenvai ji nf p lt s Frr lA céraot Bouqocr

BÏOAÏIWAV céder kiosque d pubncationa très

DArUoIllUil bien situé, tout agencé lumière élcctriq net comptant. Ecrire J. C. 5, bur. PeUl Parisien

BABitit. a assurée il. travail!, disposant de 4 k ï.000 f. p rffliil'nli prendre éubliss. labac-vins-liqueui . Jolie localité des environs de Pari , près gare. Tenu ) ans

Loyé payé et au delà par la location des chambres meub. G1 jardin. Occ. uniq Sadr. Elie, !S0. bd Msgcuu le papeterie. px été payée de k6b. Louis u Baijot, bd Nagenta. 3 autres occasions. R. des ag

IPIDIPV hôtels, papoteries, raorceries, teintureries lAOAlio List gratuite, de I h a 6h. Louis Baijot, représ de papeterie , boulnv. Magenta, 1x0. R. de agences

Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau

Papeterie luxa, 1/S r l., bis, r. Deinours,pr. av. Ternes

Mercerioafl. 50.000 cpt.,tenu 6 ans,3l, r. de Beaune

Riche conflserip. tbés, chocolats, cafés, 1/5 valeur, px débattre les.OOOf.S'y adr.).aT. (JesTernes.80 R d. ag

IKHI 4STBlF f eiio. rapport f. A céder cause de

LlDtSlAln maladie. Pressé. Pichard, 87, rue Rivait

Auberge, Paris.fac.marché,rend.-Toin m chev , mei g netTOOO. Cèd désac. T.1M0, pay .80,090. Vins, Halles, loy af.3ooo0.P"Joo0,1/act'.Coiie non,Tin,46,b.SiraRboufK

Papeterie, m'.Loy.iOO. Px600.Bernior, 114, bd Magenta

Pr niUB Crémertchau \Eplc.Vins,loy. 3S)f. aT. log

UAIB Px f. Beraier, m, bd Mag^uU, 1 h. a 7 h ichslsurs. la maison Ricaud, rue St-I.izire, tenue

Ade père en fils depuis tous remettra de réelles occasions de bons fonds dep. 600 f. d'argeDt et k l'essai

ÂTec f., après déc s, gd vins, coin place des Vici1 toires. Loyer 850. logé. Aff. 190 sans cuisine, gd comp toir de 5 mètres A l'essai. Ricaud, rue Sl-L&zare

Iiiwoliq.gdoin, rue Vauvilliers (Ifall-s), pour f lliio cpt, ;:o0 f. p. au comptoir. lissai l mois, loy saU. et3 p. Divorça Augier,;i3,cUaussee d'Antin spécialité cafés, choc, thés, gare Nord, joli magas., gde façade. Loy. 600, app. 4 p. Aff. 85.00 , bénéf. 14,500 E

Px 2^500, 1/2 cpt. Maladie. Augier, -23, chaussas d Anlin

D ATffl Pta<e Repiitilique, 50 n". Loy. 3,000, refait k neuf

I Déccs.Pxt,SGO,1/2cpt.Ii4S.Desert,24,r CnÂleau-tl'Eau

VIVE Ml- rCSit' Porte. Saint Martin. AS- justii. 15.000 t

Un Px arec 2.000 f. cômpi. Martin, 9, r. Montmartre

UVIDli Px 12,900. moitié compt.Martin,9,r.MonunarU'o npic^rie-fruit. c-ritre, tonn 18 ans. Aff. f., bon. net

Ci 1 7,0OO.Px 1 ,<K cpt. Fortune. Martin, 9, r. Montmartre

HATVI • rue du Nil. œ n" raeublés, bonne cliontMe

HvIrJi Il'2 k voyageurs. Prix fr. S'y adresser

Lavoir rap1 par. k l'essai à louer 6,000.occas. p' j gons S'ad.a Maclos et Vsrnesse.iî.r.Turbigoîao anné liP TUlVlIt I DIDC J8 n'exigerai que 2,500 pour

Cintre Paris, que je cède p'suiie de décès. net 6 h visiter voir ou cr. auliquid3lrSiméon,U,r.I{ivoli. Exp népart forcé, tr. bonne maison de modes et parapluies

B loy'OOOf. logé Pr.1,5ft).S'yadr.r.deBaligny,2i,ParU

DCIDDP Œufs ou Fruit riee, fonds de ces genres fimniifi de 5ooa20,0oof.,acéd"Parisot environs.Envoi gratuit de la iistt. S'ad. LefèTre, run Française, Paris

Bûtel-Tins. 38 n- Nota placer, 8.0ooL t. On trait aT. 3.5Oof

Av.t,Mof.Tins-liq.Aff.!3of. p.j.Ten.3oa. Décès.Voir le tourn. M. Gros. 171, r. St--Denis. Absol rien dos agences miiiTu et malade. je cède belle crémerie JI. 8OOf.. loy fil II) 500 bien logé. 6 pots de lait b. vendus, an. f p. jour. Occ&g- Pressé. Bouchardeau. r. Lafayetie

VXl t/lBB Il, i.soof- vins-liq. coin g'1 aT. quart, pop il nllli&lCB [oy, t b. logé, 6 p. na p. m. Le matériel a coûte 5,oco fr. Bouchardeau, t59. rue Lafayette

TlDtf Tablettnric, Opéra, bureau auxiliaire d sposl s l.lD.lli 5,100 kilos luxe. Gérance fr. Net il placer

WXiav.20,OOJfr.P.G£inionetMoreau,55,bd.Sébaslopol

I ll'AID et Bains dn tout ordre. I^inR bail, loy doux liSlUIn Exc.puiu. llOpl. Wb'ign. s.placc. ATV,.i>Wfr

Fi'ai?,20.0 rt

Occ uniq Dép. forcé G n cn et Morjau.K

DlIKS centre entiùret . remis à neuf, 45 b

DAln3 comp.Aff.jitst .58,000, frais gén.16,0- :c i

I I VAID les mieux insuné, le mieux placé et le meilleur de Paris, a conté lftO.OOOfr. et frs rm,\n p'3r.a

Ooo0.Ca. forcm j.P.GenMonctMor' natopol llU 1 r lj de-chaussée. Net à pfacer 9,000 fr A enlever avec

S.eeufr. Divorce. P. Gcntieu et Moresu.;i5,b.Sébastoptl sptendide, entrée monumentale. Mâfrnifiqu; In il. l&ptèccs. Cheval, voitaro. BénrAco3 ne!9 Al. 000 t paranlis actes notarié?. Traite a ec peu comp. Vendeur propriétaire tenu ir> ans. Kellan. 37. fg Poissonnière

B. inays; :i oies. IV.i. KJO . Tr^reoli par l'amitié du vieux docteur Bernay qui vous aime si tendrement, et enftn par les bontés et l'intérêt que m'ont témoigné les amis qui vous environnent et qui m'ont révélé un monde si différent de celui que seul je connaissais jusque-là

Il s'arrêta un instant

Sa voix était très douce, très émue, très persuasive

Plus bas, il conclnt

M. Dtifrpsne fût– tl mon ami, comme vous le supposez, ce ne serait pas le trahir que de vous dire dans la sincérité de mes vœux pour votre repos et votre sécurité

Sépamz-vous, et vous éviterpz dans l'avenir des causes de discorde, de colère et de haine, et qui sait? d'actes peut-être comme celui dont vous avez tant à souffrir

Il se tut

La jeune femme avait tressailli

Elle murmura

Que savez-vous donc pour me parler ainsi

Bien

Vous ne voulez pas me dire toute la vérité

Je ne la connais pas plus que vous, mais il en serait autrement que je ne me croirais pas en droit de vous la révéler

Ils gardèrent le silonc

Paut Tavernier admirait les traits si purs de Suzanne, ses beaux yeux que les larmes avaient rougis, son teint dont la douleur avait terni l'éclat

Suzanne regardait en elle-même, pour ainsi dire, au fond de sa pensée

Elle se rappelait, les paroles de cette pauvre présidente, à l'hôtel de Bada, la veille de son mariage, lorsqu'on lui faisant l'éloge du fiancé qui avait si étrangement déçu leurs espérances, eUe duait D aiiieur , si nous nous

SOCIETE: IVOUVELLB

STABUSSEIEITf iliUTELE Mii

Anonyme au capital da 7,050,OOa francs

MM. tes Actionnaires sont convoques en asmblée générale ordinure annuelle jp5our l lundi mars courant, à deux heures de l'après-midi à l'hôtel de la Société des Agriculteurs de France rue d'Athènes, à Paris

ORDRE DU jour

Approbation des comptes de l'exercice i®9 et fixation du dividende

Nomination des commissaires pour la proohain exeretce et fixation de leur rémnnéraitoo

Fixation du montant des jetons de présence du conseil d'adminis"tion

L'assemblée se compose de tous les titulaires de vingt actions au moins

Les titulaires de moins de vingt actions pourront, toutefois, se grouper pour atteindre ce chiffre et se faire représenter PU l'un d'eux rul ne pourra se taire représenter que par un

Le dépôt des actions pourra être effectué jusqu'au 19 mars inclus i Au siège sociii, 13, b' Malesherbes, à Paris f Dans les caisses des principaux établissements financiers et leurs succursales

Dans les études des notaires

Dans ces deux derniers cas, la simple déclaration de ces établissements dépositaires Adressée avant le .mars courant au siège social vaudra dépôt de titres en vue de l'assembléa une carte d'admission sera délivrée à chaque déposant ayant remyli les conditions ci-dessus indiquées

Des formules de pouvoir sont tenues au siège social la Jisposition des actionnaires qui désireront se faire représenter à l'assemblée

Le président du eonsail d'administration

L.-W. Ra VENEZ

PinnF pur jas de pommes, sucré, limpide lllnr K cent. it- titre. Ecr. Régisseur chÀteau

W I U 1 1 L. CIUMI-GUtT, ptr Arr Bche (Manche

Papeterie-librairie àcéd. tM, b. Montparnasse. S'y ad

Papeterie k céd. Belle occas., r. Gay-Lussac. S'y dr

Mercerie-ling. k céd. S'y adr., r La Rocbefuucauld

UlAnLUCHIC A 1 essai. L. 1. r. Blondel. Paria. Oeca le cède, k prix dérisoire, épicerie, m1 , jx,pap. lait. Aff pr.20,000 f.Loy.5ooSad.26, av. Dkumcsnil.R d. adresséMercerie confection k Tendre. t, rue deI Fourneaux

DAIÎB dame, situation tranquille client, di&l., quart rUtn rie. Pxg.SOU. Rouleau, 3i, bd Italiens, dotut. dr itiA tablatt,, l'un des premiers de Paris. Situation lilBAu xeept. Bénéfices 20,000 f. forcera' doubl'p'Ejcp

A céder c" sanlé.Px Fac. Rouleau, 3., bd ItaliensFleurs nalur. Px 20,000.Tenu 9oa. Bouler- St-Michel, M

I/IL'C lia-, coin, pr. r. Rivoli. AS. 18,000 kcéd. av 500 f ll! S c'est donné ;Départ forcé. )Peyré,39,fg Si Martin riicerie d. choix, Tins, liq.t proximité Kino. iUon, beau magasin, 4 pièces. S'y adresser, "22. rue Jean-Oougon

VUw-Hq.aojr.600,aff.90,p8oy.Barteling,rep.5t,r-ArchiTes

Cromor.-b8ur.,aff.9S.p.SOO.B.'irtfling,54,r Archifes Rag l'i ix K>,000 Crues. Rigal, 43, chaussée d'Aatio n/ITVI splendide rez-de-chaussée, Si numéros riches llUliiL Loyer: 6.000 francs. Rapport: franc avec 20,000 francs. Ri gai. t3, chaussée d Antiu

DâVBI "ins liq™, rue Rivoli, 15 chambres tonj. louées

DVlBL loy. 1, 00 f. Px t.uOO f.Piflrre, Q. 6, r. des Hall

Magasin cafés, thés. Tins fins .Aff.30,000 p. anjustif. Net fi 8,000 f. Px6, 000 f. 1/2 cpt. Dr p'. Pierre, O,6,r. dos Halles santé. Ecr C.. poste rest", Boulognc-s Mer finir caM' situation unique sur beau boulevard, loy

IAUAU gérance 2,900, loir, h p.. nff. K.K), malartic grave; on traite areo s.uoo. Lee, vt7, bouter Magenta

HftTRI Vins.face hospica 12 n", loy. sMoc. 800, af M

UVIDli cèii.lv.liOOf Armand,r8p.'59,r.Louis-Hlanc.1 k ruçl.iqg'le terrasse, gdesalle.bill. lov.1oo0, occ as. rare lli >iaépait forcé, maladie S'y adr.lii.bdMénilmontant

CAl U Mll il tou' construit, lier. F. T., Petit Pantien

Vive liq. rest.. p' cause dlrorce, 700 log i, bon quart

IIjIo Pressé. Dumonl, rut Boursault. Rifiil des ag

VIVS 'i<l- coin. quart, poput Loy. r" 700, b. logé, aff. 60 f

Traite av. ODcpt- Repart forcé et imméa. Louelte nég'cnTins, fourniss.,10,r GBrmaln-Pilon.abs.r.d ag

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du C^u il<>>nit.' iiUi.>tri' il,- ̃ contre 20 C- Ma son fondée en 187b. Marchant, w, rue de Flandre, Pari

OCCASIONS

I PS nnriflt'firî marques de maclnnes coudre ni) I lillfllf.lllîil d'occasion, Ney, 9, rue du Tnmple

Seule maison vendant d'occasion, à moitié pris, de machines à coudre ayant si peu servi qn'ellt;s ont gardé 1 apparence du neuf. (Garantii 5 ans

HfrDlBITinA'C <le toiis système de machines à coudre

Yes depuis 00 et francs. Ney, t, rue du Temple, Paris

HirilIKM coudre Singer d'occtslon et au'rc.r

HiluilIiiEB) derniers modèles, k l'état de neuf, à

Tendre do confiance 75 fr., <50 fr., fr., avec au courant gratuite et facture de garantie. Viaitlot

Il, rue du DeiU, (haut de la rua Rocbechouart

Beau Pleyel vendre pas cher. Polit, rac Bouxsault

VICHY nuvncDl' même brisés, sont achetée par

Louit, 8, faubourg Montmartre uachincok coudre neuTits et d'occasion, rien comptant

Préparations dep. f. Boyard, rue André-del Sarte

Piano salle à m., ch acouch., salon, etc.,2S.r. Roussolet

VENTES ET LOCATIONS

Jolie boutique a lou r do suite, boule. les Italiens a vendre arec 15,<KW f. comptant, maison k Paris

II r. Px M.OUO f. Très bien distrib p' faire b6tel meublt- M. Pérard, rue Paria trompon3, il nous restera un remède, le divorce

Elle en était réduite à cette extrémité

Comme Paul Tavernier, elle se disait qu'il ne lui restait plus d'autre moyen d'assurer son avenir

Elle demanda au bout d'un instant

Savez-vous que M. Bernay est allé à Paris ces tours-ci

Oui

Vous l'avez vu peut-être

En effet

Vous a-t-il fait connaître ses intention

Oui

Il désire cette séparation

Il la croit nécessaire

Elle demanda encore mais non sans hésitation

Et M. Ddfresne?. Vous l'avez vu peutêtre aussit

C'est vrai

Que dit-il T

Il pense de même. La vie entre Tous est devenue impossible et la mort a tranché les derniers nœuds qui pouvaient vous attacher l'un l'autre

Elle baissa la tkte en murmurant

Georgette I

Oui

Il Interrompit cet entretien qui amenait de nouveau un torrent de larmes dans les yeux de la malheureuse mère

Il se leva en disant

Je pense que le docteur ne rentrera pas

Vous auriez désiré le voir t

Oui

Pour parler de cette séparation

Il s'inclina

Je suis chargé d'en discuter les conditions avec lui

Char

SOCIÉTÉ DES VOITURES AUTOMOBILES

ËTABLISSEMirrS DECAUVILLE MlË

Anonyme au capital du UM n.nioa blée généra;- .our lumii 26 uluis iu. aprèsmidi, en l'hôtel de Aynoulteurt de France, S, rue d'A

Oràr du jour de u nuire

Approbation des r. t:c

Fixation du d

Nomination <i nouTel exercice et flxaU<>n

Fixation du raontaiit de? ucetiti administrateurs

Ordre du jour de rassemblée extraordinaire

Modifications aux a"1– "< île statuts

L'atisembiee se cou ̃•• titulaire d'au moinsde dix acti <J,> moins de dix aetions j- ^roupav pour atteindre roprésetitor par l'un u

Nul ne peut si faire représenter que par ua mandataire ayant lui-même le Uroil Outre admis l'assemblée

Le action pourront être déposées , conformément à l'article S1 des statuts, au . ièpe social boulevard MalMberbes, à Paris, jusqu'au mars inclus. Lus récépissés de dépûl serviront de carte d'entrée

Le président du conseil d'administration

L.-W. FUVEVEÏ

Wlt"i f rix. tjcui-iri, lc.prjiiirur au /'edl fmtstam

IL rue d Kiicuieu

RECHERCHES

Aimé /aOFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX rirtune rapide Ou dem. assoc- D ou W aT. 1909 f., p expl, méthode nour nreuT k l'appui avant de eom

S'ad. de Cerf vol, r. Leuck-Mathieu, f4! >"ar.), de k h

PRETS D'ARGENT

Prêts k négodanti, industriels. Echange de traites compte a demi, avança sur garanties. Grand Camp toir uniTersel, 1 , rue Saurai, Parte. Téléphone

PMÈT Riche P-i ilït P1" " m- long

I Bel terme. ttien d avance. Ecrire L H. bur. Paru

DD frf Monsieur très riche prête argent ̃ .u ni terme. Très sérieux. Bcr. i. VPt

PR(T J' rgont, solution en trois jours, rien à payer miil d'avance. Rernard, rue de Paradis, Paris

PRfTK •? "Oft". Pari!, province t j^ar. sér. Avanc rnEilo de suite. Beauchène, K , rua do Seine, 9 k 5 h

Prêt s' mawons, propriétés, Paris t irar. ér. Argent de suite. Ladeuil, 5s, bd St-Uermaln frt t 5 0,'O.créd. k néB"et entrpp'Morcl.ll.r du Poteau

ÎMUMT1 Pr i r, discrétion. Crédit Nauunai, ta ru aftBnni l'urbiircSculaM- aParisprému de sspëces lRiiCVr Espèces de suite

Alla&ll Banque nationale, ft, rue Tayfor, Paris

PRfrf Un M. tr. richa prit espèce (œuvre humauirlUSiI mire). Ecrire V. P. poste restante, St-Clond

Prêt direct k corn", lnd1", ppf".Gisty,t ,b<l S'Donis,2i

P r .bionf. prête rg. Aide p's'étab.Moth.OS.f'S'-Antoin

BdVKT de suite tous, Ramb. p. acompte. Auc itBBBni commis" à pay. d' T. Litlu, l) :Bq.,<j,-i eU

CONTENTIEUX

Pour divorcer s' dr s. kM. Bodier, 113, bd SébastopôT riillites évitées, aides, conseils, liquida f uons. Contvntieux do la Bourse, 1 ..Îk6h

Police privée. Divorce. L'Enquête, 1J0. rue Amolot flllftKry Sép r .Uon .Pro-npte solution. Rien payer

UHUrHifi d'avance. -J. rue de

Kivoii. n" i

AVIS DIVERS

Colporteurs! Vente au poids de c< Pa mu bans, voilette , etc. F. faosson, 10, r Lyon

J'offre ï

Cointuanùil p' leow.n. hc. C. L-, p. r., b Sl-Mactin e dragons, LiincvUle, dcuian- <•••̃•̃• •• ̃̃ • ̃ î leurs, bottiers. Ecrire malti

B r cherche cliambre otpcnsi s ,t m • nLare cette semaine ttsaia

L'AGRICULTURE NOUVELLE on PopniaiR jmh ut la rmt p 3 a d. t x-.o et de grarur

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Bourres français un Anglr maux gras, par IHistoire de l'A j<iir J. Koy-Ohe vner. Kttbncat ;r J. 'l'roude

Nous altirerons l'attention dos lecteurs sur l'article superbement illustré de nombreuses gravures

LE COLONIAL

L'auteur de (' i i !v rdo, a su tiabl tendent faire <•̃ ̃:̃̃;(• i ;>.[•̃ t-f-i qui s'attachât celle nouveliu ul umo crtmun

Nous signalerons atisni d'une fai;on toulp particulière I intéri-s int Inivail pn c.jiiih di; publi cation dans VAgrirulture Nouvelle, "ous le titre de: L En lon m ntd Solanect ta l'Agrlculturl A l'Eoolo Brlm lp et aux Cour d'adulte

Bien loin de <ire er uniquement aux instituteur. et à leurs élève , ce travail a été combiné par Bon auteur, M. O. Pavette, inspecteur primaire, de façon à fttre suivi avec profit par toutes les personnes qui s'iiî!- riculture pane les QtjRSTiovs -'lus ) aveo tant d'autorité par M. Léon L' rieurs trouveront en outre un véritab! Droit rural d'une application tout fa;- .c, puisqu'il répond aux mille questions soulevées ctût que jour dans la vie courante

Paul Tavernier sourit

Ce sera mon unique affaire, dit-Il. Votre mari aura été mon premier et eana doute mon seul client

Vous avez accepté cette mission

Avec empressement

Contre moi

Oh non, mats parce que j'ai cru vous rendre un service à tous deux

Il ajouta près de l'oreille de Suzanne

A vous surtout. Cette odieuse union ne saurait durer plus longtemps

Qu'allez-vous faire ï

Le docteur est au château d'Angevine

Je vais m'y rendre

Et ensuite ?. dit-elle encore en se levani à son tour

Paul Tavernier devint grave et presque triste

Ensuite, fil-il, ma mission remplie, je reprendrai le train pour rentrer Paris et me renfermer de nouveau dans ma vie solitaire. Peut-ètrene nous reverrons-nous plus t

J'espère qu'il en sera autrement, dit-elle

Vous avez parlé d'amis tout à l'heure. Je pense que vous n'oublierez pas les vôtres

Elle lut tendit la main il la serra entre les siennes et s'éloigna

Suzanne le suivit jusqu'à la barrière

Eiie était très touchée du ton dont il 'était exprimé en parlant de son dévouement et de la sympathie croissante qui lui était venue pour elle

Elle sentait qu'il disait vrai et, dans son souvenir, les détails de leur connaissance mélé d'abord de défiances et de préjugé se représentaient 4 sou esprit et lut prouvaient sa sincérité lA suivre.) Cjurlbs Mékoutil