

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNEE. -Ne 8462. lA ÙUDléré I 6 GOZ-LidLXIlGâ JEUDI 28 DÉCEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On 'alxMUM sans Irais dans cour fat Wnromir de posta

Direction 18. XtoejM2ixKb.lexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser t'OFFIt;£ D'ANNONCES, 10, Place de L Bourse, 10, PARIS et à la Salle dea Dépêches du Ptlit Parisitn, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES VIEILLARDS

Il y a quelques jours, à propos de diverses propositions de loi dont le Parlement est saisi, je m'efforçais de montrer l'intérêt de premier ordre, l'intérêt patriotique qui à attache à la conservation des nourrissons de ceux qui seront un jour la jeu nesse et la force de la France. Jamais on ne prendra trop de soins de tous les nouveaunés, pauvres ou riches, et le gouvernement républicain peut tirer honneur de ce qu'il a déjà fait pour les enfants des déshérités

Son attention s'est portée aussi sur les vieillards, infirmes ou indigents, et toutes les mesures qu'il prend pour soulager l'infortune de ceux qui ont vieilli dans le tra vail et la peine doivent être unanimement approuvées

Nous ne faisons en cela que reprendre d'anciennes traditions nationales et républicaines. Lorsqu'on lit avec un peu d'at tention l'histoire de la Révolution française on trouve que le Directoire institua, par un décret du 3 brumaire an IV (25octobre une fête dite Fête des Vieillards. Considérant, dit l'arrêté, que le spectacle des hommages rendus il la vieillesse vertueuse est pour tous les ages un des plus puissants encouragements à la vertu. Chaque municipalité devait désigner au scrutin le père et la mère de famille de l'âge le plus avancé et jouissant dans l'arrondissement de la meilleure réputation de probité, de patriotisme et de vertu

La première fête de la vieillesse eut lieu le 10 fruotidor an IV (20 août 1796). Dans tous les arrondissements, les jeunes gens jugés les plus dignes de cette fonction honorable vinrent orner de branches de feuillage et de guirlandes de verdure la porte de la maison où habitait le vieillard désigné. Puis on vit arriver un cortège composé des administrateurs municipaux de la garde civique et d'un corps de musique, un nombreux groupe d'enfants, les plus jolis du monde et vêtus de blanc précédaient le cortège avec des bouquets aussi gros que leurs petites mains pouvaient les tenir. Un groupe de jeunes fem mes, choisies parmi les beautés de la section, marchaient après les enfants, portant des corbeilles ornées de fleurs et pleines de superbes fruits. Les enfants entourèrent les vieillards et les accablèrent de bouquets

Les jeunes femmes leur offrirent les jolies corbeilles, et les journaux du temps nous racontent que les vieillards ne perdirent pas l'occasion de baiser les fraîches joues qui se tendirent vers eux Enfin, les officiers municipaux s'avancèrent et déposèrent sur les têtes nues des vieillards une couronne de feuilles de chêne en prononçant un petit discours de circonstance. Les vieillards répondirent par des mots émus. Puis des rafraîchissements furent -servis en abondance

Le soir, au théâtre de l'Opéra, alors rue de Richelieu, une grande représentation de gala eut lieu en l'honneur des vieillards couronnés le matin. Chacun reçut une loge réservée. Ces loges étaient artistement décorées de feuillages, de fleurs et d'élégantes draperies. La salle était comble et l'arrivée des héros de la fête fut saluée par une triple salve d^tpplaudissements

La représentation commença par Œdipe à Colone, qui fut suivi du Devin de village de Jean-Jacques Rousseau. Dans un intermède du Devin, on vit arriver un groupe riant et nombreux assis sur une charrue traînée par des enfants, puis parurent deux villageois, chargés d'années. On chanta plueieurs couplets qui avaient pour refrain

Honneur, honneur à nos vieillards

Le public reprit le refrain en chœur avec enthousiasme, et le devin s'avança et chanta

Le temps blanchit leur tête vénérable

Enfants, couronnez-la de fleurs

A ces mots, les portes des douze loges s'entr'ouvrent tout à coup et un essaim d'enfants se précipitent et couvrent de fleurs les vieillards étonnés, qui ne s'attendaient pas à cette dernière surprise

Le culte de la vieillesse est donc un sentiment bien français. Mais notre République ne se contente pas d'entretenir ce culte

Elle s'est préoccupée aussi d'assurer aux

Ne 26. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LA VIE COMME ELLE EST lu (suite

Appertement de garçon

Paul Tavernier dégustait en même temps que le rôti de boeuf et les pommes de terre un verre de bourgogne d'une bonne année

Je sais que monsieur le préfère aux autres, dit le boiteux avec une œillade de côté et je n'oublie pas ses recommandations

En veux-tu ta part

Crépinet s'empressa

Histoire de boire à votre santé, dit-il

Alors, à ton idée, les choses n'iraient pas très bien à la Coudraie

Le bossu secoua la tête

Pas trop, monsieur Tavernier, pas trop

Petit à petit ça le décolle. Ce n'est pas que moasieur me conte ses affaires, mais quand je suis là-bas, bien que les domestiques de madame n'aiment pas ouvrir le bec devant moi, j'écoute et je regarde. J'ai de bona yeux et dt bonnes oreilles

Je m'en doute

Il paraît qu'autrefois le méaage marchait cahin-cahan, mais aujourd'hui chacun tire de son côté. Madame est fière et monsieur un peu sauvage. Du reste, si vou^ permettez vieillards peu fortunés de quoi manger, de quoi ne pas mourir d'inanition

Montesquieu, l'auteur de l'Eaprit des lois a dit justement L'Etat doit à tous les citoyens une subsistance assurée. Il le doit d'autant plus certainement que l'individu qui en a besoin aura fait plus long temps partie de la vie nationale, se sera trouvé mêlé à son activité, y aura fourni de son travail, quelquefois même de son argent, aura, en un mot, contribué pendant de longues années à la marche incessante et à la prospérité de la communauté

C'est un spectacle profondément regrettable de voir combien nombreux sont ces invalides du travail qui, usés par toute une vie de labeur et de privations, sont encore obligés de tendre la main pour traîner, pendant quelques semaines, une misérable existence. L'injustice saute tellement aux yeux que les pouvoirs publics ont cherché tous les moyens possibles de l'éviter, et tous les efforts de notre démocratie tendent actuellement à augmenter, à développer dans les plus larges proportions l'hospitalisation de ces pauvres vieillards

C'est dans les villes que ce genre d'infortunes se rencontre le plus. Dans les campa gnes, en effet, l'homme peut s'occuper pendant de plus longues années par son tra vail, fût-il de peu, il se rend quand même utile à sa famille, ou tout au moins ne lui est-il pas trop à charge, les quelques coups de pioche ou de bêche qu'il donne dans la terre la faisant, en général, suffisamment produire pour son entretien. Il n'en est pas de même dans tes villes. L'ouvrier d'industrie est beaucoup plus rapidement cassé que le travailleur des champs, et lorsque ses produite ne répondent plus à ce que l'on attend d'un homme dans la force de l'âge, il est promptement éliminé de l'usine et si le maigre salaire qu'il a perçu jusquelà ne lui a permis que tout juste de vivre et d'entretenir la maisonnée, s'il n'a pas pu mettre de côté, souvent aussi les économies qu'il aurait pu faire ayant été mangées dans les époques de chômage, que voulez-vous qu'il fasse, sinon de s'adresser à ceux qui possèdent quelque chose

Je ne rappellerai pas ici les diverses mesures qui ont été prises par les pouvoirs pu blics et par le Parlement pour prévenir toutes ces misères. Je transcrirai seulement le voeu qui fut émis le 27 décembre 1895, et qui fut voté par la Chambre à l'unanimité

La Chambre, résolue à organiser dans le plus bref délai possible l'assistance des infirmes et des vieillards indigents par la con tribution des communes, des départements et de l'Etat, prend acte de la promesse faite par le gouvernement de proposer dans le budget de 1897 les crédits nécessaires pour jeter les premières bases de cette organisation

La promesse fut tenue et, dès lors, s'ensuivirent des propositions, des mesures des votes qui avaient pour objet de secourir les vieillards indigents, les invalides du travail

La Ville de Paris se distingue, entre toutes, par les sacrifices qu'elle s'impose pour soulager la vieillesse indigente. Il existe, à l'heure actuelle, 23,203 vieillards indigents de plus de soixante-dix ans qui sont secourus, pensionnés ou hospitalisés

Et cependant 1 effort est encore insuffisant et le nombre de ceux qui viennent frapper il la porte des hospices, tels que Bicètre et la Salpêtrière, va toujours en s'augmentant

La Ville de Paris a notamment à sa disposition, pour l'hospitalisation des vieillards, un établissement des plus remarqua bles, des mieux installés, et qui a été inauguré solennellement au début de cette an née. On sait que cet asile fut créé en par Mme Favier pour y recueillir les vieillards indigents du département, et installé dans les communs de l'ancien château de

Bry qui avait été brûlé par les Prussiens en

La fondatrice en Gt don, en 1890, au département de la Seine, à charge de maintenir sous la dénomination Fondation Fa vier l'institution créée par elle et d'y recevoir des vieillards ayant habité trois an nées au moins dans les communes de la

Seine. Le domaine, qui était primitivement de 25,000 mètres, s'est accru depuis d'un potager de 800 mètres donné par un ancien maire de Bry

Tout cela est pour montrer que l'initiative des pouvoirs publics, secondée par celle de généreux donateurs, peut apporter non seul'attelage ne peut pas s'accorder. Ce n'est pas la même race et quasiment point la même espèce, pas vrai

Le diner s'acheva paisiblement

Paul Tavernier versa dans le verre de Crépinet, décidément son ami, le fond de sa bou teille de vieux bourgogne et alla faire un tour dans le jardin en grillant une cigarette

Le voile de brume s'était déchiré et un maigre croissant de lune s'élevait à l'horizon donnant juste assez de lumière au tardif promeneur pour lui permettre de se diriger dans le dédale des allées trop étroites de ce jardin taillé dans les rochers et le sable

Lorsqu'il rentra à la maison, il faillit se heurter au boiteux qui en sortait avec ta lanterne

Bonsoir, monsieur Paul, dit-il, je vais essayer de dormir jusqu'à demain

Et moi de même. Bonne nuit, Créplnet

Si vous craignez les voleurs, vous savez vous pouvez verrouiller la porte. Mon chenil est au-desaus des commuas. En cas de besoin, vous m'appellerez

Entendu

IV

Sans scrupules

Paul Tavernier verrouilla en effet la porte mais il n'avait pas sommeil

Son bougeoir à la main, il erra un instant au rez-de-chaussée, inspectant d un oeil distrait des apputementa sans intérêt et qu'il connaissait depuis des années, le petit salon tendu de cretonne où les objets les plus saillants étaient deux photographies, l'une de

Suzanne en robe claire, un chapeau de paille sur la tête, à peu pies dans le costume qu'elle portait lors de sa visite à son tuteur, le jour où, jeune fille encore, elle avait rencoptré chu lui le marquis d'AngeviUe l'autre de Georlement des soulagements à de vieilles mi aères, mais encore faire luire un rayon de soleil pour la fin d'une vie passée honnêtement dans le travail et la pauvreté. Mais, à côté des privilégiés qui arrivent à bénéficier de ces inappréciables avantages, combien d'autres renouvellent inutilement leur supplique, nécessairement et indéfiniment ajournée par les exigences budgétaires

Un docteur que nous avons déjà eu l'occasion de citer, M. Larrivé, écrivait récem ment que ce qu'il y aurait de mieux à faire peut-être, serait d étendre aux vieillards le système employé pour les enfants assistés toutes les fois que le maintien d'un vieillard dans sa famille propre ne serait pas possible, il serait placé dans des familles labo rieuses qui, moyennant rétribution, se chargeraient de son entretien. La proposition est intéressante, et nous estimons qu'elle mérite d'être examinée avec attention

JEAIi FROLLO

Les Grèves de la Loire

De no correspondants particuliers

LLS MINEURS

Saint-Etienne, 27 décembre, midi

Trois. mille mineurs réunis à la Bourse du travail ont tenu une courte séance ce matin à neuf heures. Us ont résolu de manifester autour des puits et se sont mis en route

Des patrouilles de gendarmes et de dragons ont ireçu l'ordre de les empêcher de se rendre sur les concessions

Saint-Etienne, décembre, i heure soir

Les mineurs en grève qui avaient décidé de se rendre en masse aux puits de Firminy, Roehe-ltt-Molière et La Ricamarie ont brusquement changé d'avis en routa; les grévistes se sont livrés seulement à quelques manifestations autour du puits Chàtelus et des puits voisins, après quoi ils rebroussèrent chemin; ils sont rentrés en ville et finalement se sont disloqué place

Marengo en se donnant rendez-vous pour l'aprèsmidi à la place Sadi-Carnot

L'animation est très grande aux abords du

Prado et de la Bourse du travail

Les ouvriers qui ont repris ce matin le travail sont en moins grand nombre encore qu'hier soir

Saint-Etienne, 27 décembre, 3 h

Au moment où je vous télégraphie, la manifestation que je vous ai annoncée ce matin s'organise sur la place Sadi-Carnot

La foule est considérable; de nombreux groupes d'ouvriers grévistes arrivent de toutes parts

Les incidents retatés jusqu'ici sont sans importance on signale seulement une tentative des grévistes pourenle\er une grille au puits

Bailly et les légères brutalités dont aurait été victime un ouvrier rentrant chez lui après son travail

Les tisseurs -ont tenu ce matin, jusqu'. onze heures et demie, une réunion au Prado

Divers orateurs ont pris la parole et ont fait valoir que la grève prenait de plus en plus d'extension, et que les tisseurs de la Haute-Loire faisaient cause commune avec les. tisseurs stéphanois ils ont recommandé le calme et insisté sur l'urgence qii y avait pour la fabrique stéphanoise à ce que le tarif élaboré par les pa trons soit promptement établi

La question du paiement de la mise en train soumise de nouveau à l'approbation de l'assistance, a été acclamée par 1 unanimité des tis seurs présents de ce côté-là non plus on ne désarme pas lA REUNION DU m

Saint-Etienne, 27 décembre, 5 h

Les mineurs en grève se sont livrés ce soir à des manifestations quasi-tumultueuses dans diverses rues de Saint-Etienne, autant dans le centre qu'aux abords des puits

A quatre heures, de tous eûtes ils affluent au

Prado où ils étaient conviés par le comité fédéral. L'immense salle fut bientôt comble,et c'est au milieu d'un calme relatif que le bureau fut constitué

En voici la composition

Président, Gaillard; assesseurs, Beauregard et

Huguet; secrétaire, Escalier

Le citoyen Cotte, secrétaire du comité fédéral prend le premier la parole et fait un rapide exposé de la situation depuis le commencement de la grève

Il engage les grévistes à se reposer demain mais à venir le soir, à deux heures, au Prado où sera tenue une réunion importante

Aucune communication ne lui est encore parvenue de la préfecture ou des compagnies. Le triomphe lui paraît certain. Il engage les grévistes an calme et à garder le bon droit de leur côté

Un compagnon anarchiste, nommé Dumas monte à son tour à la tribune; mais au moment od il va prendre la parole, un membre de la fédération consulte l'assemblée sur le point d'éta blir s'il y a lieu d'entendre le compagnon

Dumas

Les protestations s'élèvent de toutes parts et finalement, la parole est retirée à l'anarchiste qui se retire en protestant contre ce vote significatif, qui témoigne en réalité que les mineurs entendent maintenir la discussion sur 'Un terrain purement corporatif et être seuls à douter leurs intérêts

Le gouverneur Roget donne ensuite rendezvous pour demain matin, huit heures et demie sur la place Raspail, aux mineurs des puits

Montmartre et Chatejus afin de prendre part à une manifestation qui aura lieu dans le quartier de Beaubrun

Avant de lever la séance, le président déclare gette à trois ans, ravissante de fraîcheur et de grâce, un trésor d'enfant

Il resta un instant piqué devant la mère extasié devant cette femme jeune et belle vers laquelle il était entraîné par une sympathie qu'il n'avait éprouvée pour personne

Et en songeant à George Dufresne dont le portrait accompagnait celui de sa femme et où il le revoyait tel qu'il était, sombre, le front bas creusé par une contrariété inexpliquée, les traits rudes, la moustache noire dpaisse, abattue sur les lèvres, avec son type de lutteur énergique et volontaire, presque brutal, il se disait

Si j'étais à sa plaee j'aurait tout ce qui me manque, fortune, joies inconnues, le bonheur eou_, mais il n'est pas fait pour moi

U monta l'escalier lambrissé de boiseries de sapin et traversa d'un bout à l'autre le corridor tendu d'audrinople sur lequel tranchait çà et là quelque toile donnée par lui au maître de l'Orfrasière et choisie dans ce qu'il avait fait de mieux

Mais en passant dans ce corridor, il se sentit attiré par l'ouverture des portes qu'il avait remarquées au moment de son arrivée et après être entré une minute chez lui, il revint sur ses pas

Devant la chambre de son ami, une fièvre de curiosité le saisit

Maigré son intimité avec Dufresne, c'était en réalité la première fois qu'il pouvait y entrer seul, et ce soir-là il était complètement maître à rG/frasière

D'un iutre côté. Crépisetl'avait averti que le £ tron était parti à la hite

Tout devait donc être resté en désordre

Il entra

Qu'avait-il t craindre ? Tétait-il pas chee lui d&os cotte maison sans habitant eu personne i que le comité examinera une proposition dépose par le citoyen C.rozier tendant à nommer uae commission pour établir si réellement le prix du charbon a augmenté dans les proportions indiquées

Il fait remarquer ensuite aux grévistes qu'ils devront s'abstenir de répondre par une acceptation à l'invitation des compagnies de rettrer leurs livrets ii cette invitation leur est adressée comme cela a eu lieu lors de leur précédente grève

L'assemhléa applaudit cette proposition, puis finalement la continuation de la grève, mise aux voix, est volée à l'uaanimité et la réunion prend lin aux cris de Vive la greve

Aucun intident ne s'est produit à la sortie

Saint-Etienne, décembre

Les rentrées constatées à Roche-la-Molière et à

Firminy mt été aujourd'hui de t,138 contre hier, et de 230 contre 723 à Montrambert

Il impo'les de revenir sur l'ordre du jour voté par les raseurs à la lin de la réunion du Prado et qui a tté mis aux voix au milieu d'un certain tumulte

Il s'agt de la proposition du citoyen Croiier demandant l'arbi rage et il est ainsi conçu

Le principe du recours à l'arbitrage est admis et la queston est renvoyée à l'examen du comité fédérai qd devra présenter des propositions fermes

En atundant, la continuation de la grève est votée

Rive-;de-Gier, 27 décembre

La grève s'est déclarée aux mines de FlachesManiqiet depuis ce matin

Elle est complète à Grand'-Croix, où les travaux c'entrehen sont assurés par les gouver neurs seuls

Les concessions qui travaillent encore sont la Iiaute-Cappe, le Reclus, la Catonnière et quelques petites exploitations

LES TISSEURS

Saint-Etienne 27 décembre, 8 h

La chambre syndicaTe des tissus a tenu, cet soir. de deux à sept heures, une réunion au cours de laquelle elle a adopté définitivement le tarif minimum pour f900, qu'elle va faire remettre au préfet, afin que celui-ci le commu nique a.ux tisseurs

Ce tarif, très long et très minutieux à élaborer, remplit toute une brochure; il se termine par les observations générales suivantes

Il Tous les uticies non portés au présent tarif seront discutés de gré à gré

Ce tarif s'appliquera à la ville de SaintEtienne et aux communes suivantes Plantoy

Terrenoire, Itieux, Saint-Jean-Bonnefonds, La

Talaudiére, Saint-Chamond, Saint-Priest, Villars. La Fouillouse, Saint-Just, Saint-Hambert

Saint-Genest, Lerp, Roche, Lamollière, SaintVictor, Le Chambon

Dans toutes les communes de la Loire non désignées ci-dessus, dans toutes les régions de la Haute-Loire, ce tarif subira une réduction de

Clermont-Ferrand, ?7 décembre

A la suite des grèves de Saint-Etienne, chaque brigade de gendarmerie des départements de l'Allier, du Puy-de-Dôme et du Cantal a reçu l'ordre de détacher un gendarme dans la Loire

De nombreux gendarmes sont ainsi partis aujourd'hui pour Saint-Etienne

Asphyxiés sous un Tunnel

De notre correspondant particulier

Nfmes, 27 décembre

Un accident analogue à celui qui est arrivé au même endroit, il y a quinze jours environ, et que nous avons relaté, s'est produit hier sous le tunnel de Prévenchères; mais, cette fois-ci, il y a eu mort d'homme

Le train de marchandises 7,282 rentrait à-Alais lorsque, par suite de la rupture d'un attelage, il resta en panne sous ce tunnel. long de 1,507 mètres, avec une pente de 97 millimètres par mè tre et dans lequel la-fumée séjourne en permanence

Le mécanicien Giraod et le chef de train

Etienne Peloru.àgé de vingt-cinq ans,demeurant à Alais, rue Taisson, furent asphyxiés. Le premier put être rappelé à la vie, mais tous les soins furent inutiles pour le second

Tous les autres agents du train ont été fortement indiaposés, et il n'est pas jusqu'aux paysans accourus au secours du convoi en détresse qui n'aient failli être asphyxiés. Pour les uns et pour les autres, une médtcation énergique et immédiate a été nécessaire

L'ENSEIGNE KOUN

De notre correspondant particulier

Brest, 27 décembre

Mme Koun, mère de l'enseigne tué par les

Chinois à Quan-Chau-Wan, vient également de recevoir une lettre du capitaine de vaisseau

Philibert, commandant le Descartes. Cette lettre, conçue dans des termes à peu près identi ques à ceux de la missive adressée à Mme Gourfaouen, contient cependant lu détail inédit sui vant

Joseph Koun, écrit le commandant du Descartes, entraîné par son grand courage, voulut accompagner M. Gourlaouen qui désirait tenter seul une reconnaissance sur la rive droite du fleuve. !Il, Gourlaouen se rendant compte qu'il ne pouvait se faire escorter sans faire courir de trop grands risques à cette escorte si elle était attaquée, espérant aussi que deux officiers en tenue et seuls ne seraient pas attaqués, se décida à partir avec votre fils pour exécuter la reconnaissance qu'ils avaient projetée

On connaît le reste

Ajoutons que la famille Koun se rend aujourd'hui à Lorient pour assister au service funèbre qui sera célébré demain matin au lycée de cette ville à ta mémoire de Joseph Koun, qui avait été élève de cet établissement

A la suite du service, à dix heures, aura lieu l'inauguration d'un médaillon représentant l'en à cette heure ne pouvait pénétrer sans sa permission

N'était-il pas enfin assez lié avec le propriétaire du logis pour lui dire effrontément au cas d'une invraisemblable surprise, qu'il ne devait pas avoir de secrets pour lui

Dans la chambre de Georges Dufresne, ouverte sur celle de Suzanne, tout en effet sem blait bouleversé

Le secrétaire, couvert de papiers, n'avait pas été fermé

C'était un de ces vieux meubles d'acajou ornés de quelques bronzes dont on n'a qu'à tirer le dessus arrondi pour protéger son con tenu contre les regards indiscrets

Le mari de Suzanne n'avait même pas pris cette précaution

Sur le panneau au mur en face de ce secrétaire, deux autres portraits plus récents de

Georgette et de sa mère étaient accrochés

On aurait pu croire que le mari de la jeune femme, encore sous le charme de son union avec elle, avait vouin s'entourer de ces souvenirs pour se préserver des tentations dont il était obsédé

Par quelle fatalité la vue de ces êtres a bien faits pour être aimés l'avait-elle si mal défendu

Paul Tavemièr s'assit devant ce bureau

D'abord il ne remarqua rien qu'il ne connût d'avance

U feuilleta rapidement les papiers livrés à sa merci

C'étaient des comptes de fermages, des mémoires de travaux, des notes insignifiantes au milieu desquelles il découvrit ce qu'on peut appeler un document plus intéressant

Entre les feuillets d'un buvard, il aperçut une lettre qui commençait ainsi

Mon cher Georges

L'écriture ne lui éuït jgu> iaeoaaue feigne Koun et qui sera placé dans le parioir à cbté de celui du commandant Rivière, également élève du lycée de Lorient, et qui a été tué dans des conditions à peu près identiques

LES ITALIENS A MARSEILLE

Marseille, 27 décembre

La nuit dernière, un ouvrier du nom d'Etienne

Rigaud et ses amis Jean Dupont, préposé d'octroi, et Joseph Olive, employé à la manufacture d'allumettes, après avoir aine en famille, deseendirent un instant dans un bar du chemin du

Rouet, où ils avaient l'habitude de se rendre

Vers minuit, au moment où ils sortaient pour rentrer chez eux, ils furent attaqués sans aucune provocation da leur part par une bande d'individus qu'on croit d'origine italienne

Rigaud a été atteint d'une balle en pleine poitrine et il est mort sur le coup. Dupont etOlive sont sérieusement blessés, mais leur vie n'est pas en danger

La police est sur les traces des meurtriere

Une arrestation a déjà été opérée, c'est celle d'un nommé Ferrari, marbrier

LUiRREHHlL

Bien que plusieurs transports chargés de troupes soient arrivés à Capetown ces jours derniers, il ne parait pas que les Anglais so disposent à reprendre à bref délai les opérations contre l'armée républicaine

Rien ne sera entrepris par les forces britanniques avant l'arrivée de tous les renforts attendus, dont lord Hoberts prendra le commandement

Or, ces renforts ne pourront entrer en campagne avant la 6a du mois de janvier pro chain. Les Anglais s'elforceront donc de se maintenir sur la défensive jusque cette époque

D'autre part, certains indices font supposer que les Boërs n'ont pas, sur tous les points du théâtre de la guerre, l'intention d'attendre que les Anglais dessinent leur mouvement en avant. C'est ainsi qu'ils ont commencé à bombarder le camp de Modder-River, opération qui n'a eu aucun succès, d'après les dé pêches publiées par le War Office, mais on sait que ces dépêches sont soigneusement revues et modifiées avant d'être communiquées au public

Notons aussi la reprise du bombardement de Ladysmith. Les Boërs semblent résolus à tenter un coup décisif avant que l'armée anglaise ait eu le temps d'être renforcée

Au Camp de Modder-River

Londres, 27 décembre

Le War Ottlce communique la dépêche suivante

Le Cap, 26 décembre

Aucun changement dans la situation

Lord Methuen annonce que le nombre dea

Boërs augmente. Les Boërs se retranchent à trois milles et demi des avant-postes anglais

Lord Methuen a fait une reconnaissance avec un escadron d'infanterie montée sur une longueur de deux milles, le long de la voie ferrée

Il a attiré le feu de quatre canons et de deux mitrailleuses boërs. Quatre chevaux anglais ont été atteints

Le général {Hrtsere s'efforce de rétablir les communications avec les mines de charbon d'Indwe

Londres, 27 décembre

Le Times, édition, publie les dépêches suivantes

Modder-River, 21 décembre

Un canon boêr de 12 a bombardé le camp ce matin. Les obua sont tombés à 700 yards du camp. Le canon de marine lui a répondu avec des obus à la lyddite. Aucune perte anglaise

Londres, 27 décembre

On télégraphie de Modder-River au Tintes, à la date du 20 décembre

Dix appareils de télégraphie sans fil, système

Marconi, destinés aux Boéra, qui ont été saisis au Cap et expérimentés à Orange-River, donnent des résultats absolument satisfaisants les communications avec De Aar, distant de 68 milles sont parfaites

Londres, 27 décembre

Le correspondant du Daily Chronicle à Modder

Hiver télégraphie à la date du

Le bruit court qu'une patrouille commandée par un lieutenant a été capturée par les Boërs il l'est de Belmont, mais ce bruit n'est pas confirmé

La fièvre sévit parmi les Boërs

Sur la Tugela

Quartier général boér, décembre

Vid Prétoria

Les canons de marine anglais de Colenso ont bombardé hier le pont Bufwer, sur la Tugela dans le but de le détruire

Le bombardement de Ladysmith se poursuit lentement

Les prisonniers anglais sont partis pour Prétoria

Londres, 27 décembre

On télégraphie du camp de Chieveley, 22 décembre, au Daily Ttlegraph

Les Boërs construisent un pont provisoire sur la Tugela, près de Pieters-Station

Ils ont envoyé un de leurs commandos pour construire des retranchements sur la colline à l'extrémité est

Avant-Poste anglais enlevé

Camp de Chieveley, 22 décembre

Un avant-poste de sept hussards anglais, à cinq milles dans la direction de Weenen, s'est laissé surprendre ce matin par une soixantaine

C'était celle de Suzanne

Qu'y avait-il donc entre elle et son mari et pourquoi prenait-elle la peine de lui écrire quand il était si facile de lui parler

Certainement c'était une sorte de viol qu'il allait commettre, un abua de confiance, mais il n'était pas homme à se laisser arrêter par un tel scrupule

Il s'empara de ce papier et lut

Mon cher Georges

Vous savez à quel point je suis indifférente aux questions d'argent et combien il me serait pénible d'aborder avec vous un tel sujet dont je ne me suis occupée en aucune circonstance

J'aime donc mieux vous écrire ces quelques lignes, que vous trouverez ce soir à n votre retour de la chasse et les livrer vos méditations

Depuis quelque temps voo absence se multiplient et vous invoquez comme prétexte de vos voyages à Paris où vous avez pris un pied-a-terre, les affaires que vous êtes dans la nécessité d'y faire

Laissez-moi vous dire que vouo n'avez pas besoin de prétextes et que e ne vous ai jamais demandé la raison d'aucune de vos actions ni de ces voyages qui n'en ont peut-être pas d'autre qu un besoin de dittractions et de diversion à l'existence très monotone, Je le reconnais, que notre mariage vous a faite

Je ne vous en parlerais donc pas, mais vous avez prononcé devant moi, ce matin un mot qüt éveille 1 idée d'un danger dans m les esprits aussi timorés que le mien

La Bourse

C'est-à-dire le jeu avec set dé aatreut i conséquences

J'ai bien peu d'expérience, mais que de Boërs. Les sept chevaux ont été blussés, deux hussards ont été tués coups de fusil un détachement anglais dépêché sur les lieux ne trouva aucune trace des Boêre des éclaireurs, envoyés les matin dans la même direction, avaient aperçu une quarantaine de tentes de Boéra sur la rive droite de la Tugela

L infanterie montée anglaise, dépêchée imméV diatement, constata seulaannt <jue les BoërS venaient de nouveau de traverser la rivière en emportant leurs tentes

Camp de Chieveley, H décembre

Deux rebelles hollandais autpeets ont été cap turés aujourd'hui

Neuf carabiniers se trouvaient dissimulée i l'endroit occupé par le poste avancé des hussards surpris avant-hier par les Boêrs, lorsque vers le milieu de l'après-midi, ils vinrent sept

Boers s'approchar. Les carabiniers ouvrirent aussitôt le feu sur les Boire, en tuant deux. en blessant deux autres et tuaut en même temps trois chevaux

Presque au même moment, les soldats anglais aperçurent un petit détachement de Boërs qui s approchait pour les tourner, ce qui les oblige se retirer sur le camp

Plusieurs obus à la lyddite ont été lancés au jourd'hui contre les retranchements doérs

On entend tous les jours, dans la direction 4ff

Ladysmith, le bruit d'un gros canon

Le général Joubert

Pretoria, décembre

Le général Joubert est arrivé lundi au uuaf tier général boèr. Il a reçu un accueil enlhousiasle et a adressé une allocution aux Burguers

Au Bochuanaland

Mochudi, 13 décembre

Les troupes angl l~i. tr l blindé et un fort détachemant d infanterie sovS les armes, travaillent à réparer les ponts et les c&nalisatîoBS sur la voie farrée entre Gabertmnes et les étangs du Krokodil. Ces réparation doivent être faites en moyenne à chaque mille

Les Anglais ont fini de réparer le troisième pont

Les troupes destinées à marcher au seoouri de Mafeking attendent que les réparations soient complètes

Le courrier des Boêrs ayant été intercepté, lea

Anglais ont su qu il avait 90 Boôrs dans la campement de sequani lorsqu'il a été attaqua par le colonel Holdsworth et que les Boërs ont eu dans cet engagement 20 morts et un grandi nombre de blessés

Les Boérs ont une troupe considérable aux étangs du Krukodil. Ils auraient là deux canons et deux mitrailleuses et auraient l'intention dq résister énergiquement

Quelques patrouilles apparaissent tous le jours dans la voisinage du train blindé qui led salue du feu de ses mitrailleuaes. Les Anglais sont en train de faire une digue qui peut I&uc être très utile

Le Soulèvement des Afrikanders

Londres, 27 décembre. i

Les correspondants du rime$ s'occupent de la question des coLons hollandais du Cap. Celui de

Sterkstroom dit que ce n'est pu le loyalisme mais la crainte qui empêche un soulèvement général; les adhérents locaux au Bond sont hostiles a l'Angleterre jusqu'au dernier, et la popu lation boér également. Cependant ils ne veulent pas risquer la confiscation de leurs propriété et ne fournissent pas de volontaires les commandos orangistes ont dû les réquisitionner

Si un doute s'élevait sur la persévérance de l'Angleterre, tous les colons bofirs prendraient lea armes

Le correspondant de Modder-River dit qu l'attitude des colons hollandais n'a pas changé mais que la désaffection a augmenté à'la suite de l'échec infligé à lord Methuen, et il ajout qu'il est beaucoup plus urgent de secourir Ul colonie que d'envahir les républiques boira

Lea Réfugiés

Le Cap, 26 décembre

Une statistique authentiqua porte à le nombre des réfugiés dans les colonies de Nata et du Cap, à la date du 17; les nombre en ftug mente tous les jours

Le corps d'infanterie montée australienne est parti pour le théâtre des opérations

Hopetown, décembre

Quatre cents réfugiés de Vryburg, qui ont étb chassés du district par les Boers, sont attendus dans une semaine

Les réfugiés ont quitté Vryburg le 17 novembre pour gagner la colonie du Cap, mais les au torités boert les ont promenés, sous différente prétextes, de ville en ville, et leur ont t enfin [ait prendre ta direction du sud

Les Troupes de Pretoria

Londres, 27 décembre

Le correspondant du Daity News au Cap a fî prend à la date du 20, de source très bien infoiy mée, qu'il y a en réserve, Pretoria, 8,000 Européens, officiers et soldats, exercés suivant la tactique moderne, notamment pour les m vres d'artillerie

Anglais et Bo£rs

Londres, 27 décembre

Le Liverpool Courier, étudiant tes avantag'ef respectifH des Anglais Rt dea Boftrs en lutte dans l'Afrique d'j Sud, dit que, tout compte fait, lesf

Boërs ont pour eux des chances de toute nature qui rendent nécessaire d'opposer au moins quatre

Anglais à un des leurs

Si donc les deux républiques du Sud-Afrf que ent mis en ligne 80,000 nomme , il nous faut, pour lutter contre eux avec quelque ctumcs de succès, au moins 320,'jOO hommes

Aux Etats-Unis

Le mouvement en faveur des Boêrs frtnd'tina extension de plue en plue grande. A New-Yodi et dans toutes les grandes villes, on organisa des meetings monstres pour cette semaine en vue d'exprimer l s sympathie du peuple américain pour les Boêr . Le meeting de New-York aura ten le 3t décembre dans tes locaux dit le docteur Bernay et ailleurs, et de com bien de raines avons-nous eu l'exemple même dan notre sphère si restreinte POUXtant

Qu'avons-nous besoin. mon ami, d'tfcroltre notre fortune ou plutôt de le tenter

Ne nou suffit-elle pas

Ayons la sagesse de regarder au-desaofl de nous et non au-dessus

Laissons à l'avenir le scia d'amasser un dot pour notre enfant et si nous y travail long nous-mêmes que ce soit à l'aide d'un économie bien entendue

Voilà, mon cher Georges, tout ce que Il voulais vous dire

Je aais que vous aimez votre fille. CooK ment votre eoeur lui resterait-il fermé Y m ,N a-t-elle pas tout ce qu'il faut pour flatta votre amour-propre de père et pouf lui surer votre inaltérable Wndres e

C'est en son nom que je vous parle

Je vous prie de me pardonner les alot mes bien légères car je connais votm raison qu'elle boule m'a fait concevoir

Pour moi, votre attachement et la pi modeste aisauce me suffiraient

SCZANS

L'avocat conserva entre sei mains la leitffesi digne de la jeune femme et réfléchit

Pu une plainte

Mon. mais pas un cri d'amour, pas ua baiser, pas une caresse dans ces lignes écrites par une résignée dans le cœur de laqualjfl toute espérance était morte et am i tout tendresse

Evidemment les deux époux n'étale&i p M que deux associés, deux êtres ré-Bis par à lien que le plus faible aeeeptatt comme une servitude sans t uter de 'en dégager

Oh pensa Tavemier, tes choce soot flU

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ^©#ât as S

Académie de musique. Beaucoup de jeunes gens s'engagent pour les Transvaal. Plusieurs vapeurs flibustiers ont été équipés tinêc à amener une iav o nationalistes et irlandais depuis quelque temps par 1 tous de cette ville et alentours

La société irlandaise . Sis à la-djsposiÉNin du docteur Leyds une somme di

Mew-Y mbre

On annonce de Omaha qur nrs ameuta anglais tout s qui se passera à la cunférence irlandaise qui aura lieu dans cette viite décembre

La Haute Cour

TREHTC-HtHTIÉlflE AUDtENCE

MM. Déroulède, Buffet et Gaitly n'itssisteatpas l'audience

Du coté des juges manquent MM. Bouftier

Barbedette et Frézout

M. If procureur général continue la lecture du

Après avoir démontré l'entente préalable entre tes ditli'rcntes ligues pour la renversement de la République, le ministère public reprend l'examen des faits à la charge des accusés

L'Entente entre les Llgues

M. le procureur général dit qu`a la réunion des Sociétés savantes. Guérin prit place dans le ehorua des discours royalistes et s'écria, aux applaudissement des ruyalistes Complotons jour et nuit! Puis l'action des ligues prend de jour en jour une extension plus grande c'est aborde le congrès royalidte d'avril à Montpellier c'eet un arUele publié par ï.lntijuif, sous la

Signature de M. de Parceval, qui fait l'éIoge du manifeste du due d'Orléans daté de San-Hemo

Puis c'est l'acquittement de M. Déroulède qui déclare qu'il recommencera; c'est la réuuion du manège Saint-Paul où M. Guérin, il côté de

M. Déroulède, recommande l'union; ce sont des télégrammes par lesquels M. Buffet invite le duc d'Orléans à se rapprocher de la frontière c'est enfin un appel de M. Guérin aux généraux pour les exhorter à prondre Icé armes et les inviter à

Les Incidents d'Auteuil

M. le procureur général parte ensuite des incidents du champ de courses d'Auteuil, où M

Guérin avait fait distribuer un f&ctum et où l'on rvoyait les manifestants munis de projectiles, ce qut est loin d'attribuer ainsi ujjfi Lafflrment

U.. ,-rnsé.Tr à ectur -jasHesf-ïSm un caracde spontanéité

Le ministère public fait il ce moment, par des citations, connattre comment ceux qu'un appelait les gens du beau monde parlaient du Prési dent de la flépublique. A la manifestation d'Autcuil, ajoute le procureur générat se trouvaient des membres de toutes les ligues. Contrairement à ce qui a été dit, aucun ori de A bas l'armée! n'a. été poussé, mais plusieurs personnes ont été bousculées et frappées pour avoir voulu crier Vive la République I

Les Perquisitions et le Triumvirat

M. de procureur général continue à démontrer l'entente qui existait entre los diverses ligues par les perquisitions faites au domicile des acttusés, au cours desquelles ont été trouvés des deeuments probants qui ont mis l'accusation sur la voie des ramifications existant alors en province

Le ministère publie aborde ensuite la question du triumvirat dont il a été question au cours des débats et dont l'existence a été confirmée par un témoin, M. Lasies. {Bruit et interruptions droite

M. Barillie . Parlez du complot

M. LE procureur GÉNÉRAL. On m demande de parler du complot. Je suis si bien dans le sujet du complot que je vous rapporte les propos du témoin qui a assisté aux réunions dont d vient il'ètre question, ces réunions où l'on a délibéré sur la composition du futur triumvirat

Je répète que M. Lasies n'a pas dit que c'était l'intransigeance et la loyauté politique des amis des accusés qui avaient empéché L'entente; il a parlé ies aocusés eux-mêmes

La Question Juridique t'exposé des faits terminé, M. lu procureur général aborde- la discussion juridique. Il explique les définitions légales du complot et de ees préparations

Ce complot, dit-il, résulte de l'entente en vue de détruire la forme du gouvernement; peu importe que l'attentat du lendemain soit certain. Les actes préparatoires de l'attentat, vous les connaissez. L un de ces aotes réside dans les manifestar tions que vous savez, et ces actes sont une aggravation du crime de complot

Le ministère puhlio dit qu'il est certain en premier lieu que MM. Déroulède., Habert et Barillier ont conspiré entre eux; il eu est de même des accusés royalistes ainsi que des accusés antisémites. Dés lors, il y a eu dos conspirations sé parées, mais ayant un but identique, ou bien il y un seul complot comportant l'action commune. Dans l'un et l'autre cas la juridiction de la haute Cour est certainement saisie à juste titre

M. le procureur général s'attache ensuite à démontrer qu'il peut retenir l'affaire de Reuilly comme un acte préparatoire de l'attentat

Depuis l'acquittement de M. Deroulède, dit

M. Bernard, on a saisi une lettre du président de la Ligue des patriotes au général Metzinger dans laquelle il déolarait avoir tenté un coup d'Etat parce que le peuple ne faisait pas la révolution

Dans une autre lettre il disait que le seul moyen de viser la Constitution était d'avoir recours à la force. Faut-il vous rappeler ce qu'il dit devant la ottr d'assises Je recommencerai . Depuis, il a fait encore d'autres déclarations établissant le complot existant et la volonté do recommencer

Le miniature public, avant de relever les char ges qui pèsent individuellement sur chacun des accus68 qu'il retient, indique quelles ont été les jfalsous qui l'on6 amené a abandonner les poursuites contre les six accusés dont nous avons donné hier les noms. Il n'a relevé contre quatre de ces derniers aucun fait matériel, mais seulement des intentions. Quant à MM. CaiUy et

Brunet, étant donné leur jeune e, il préfère se tsompcr et abandonner t'aceusaitun

L'audience est suspendue

Reprise de l'Audienoe

A la reprise de l'audieneô, M. Bernard, proe une à une les nombreuses chargea qui posent sur chacun des autres accusés t° En ce qui concerne M. Buffet, it s'appuie sur le relations de l'accusé avec la Jeunesse royaliste sur les comptes rendus qu'il se fait adresser des réunions qui ont eu lieu; sur les

Et, en effet, dans l'attitude de Suxanue dans ses paroles, dans ses regarda, rien n'aurait pu faire soupçonner à persoone uae telle f iitïectiûii

Uana sa fierté, la jeune et adorable femme cachait à tous 38 inqujtjtudu et ses désilluêiam

Le forban remit La place d'où il l'avait tiré ce papier qui venait du l'éclairer

Et ausàitôt entre d'autres feuillets du buvard il fit une seconde découverte

Georges Dufresue avait été surpris par l'heure au ojotuuot où il écrivait iule lettre qu'il n'avait même pas pris le Uuup de terElb semblait encore humide, t ut il y avait

Ce n'était paa i Suzanne qu'elle était destiné

C'était à l'idole, cetle contre laquelle il luttait depuis des aimée avec des -Itexnatiires de succès et de dufaites et qui définitive ment s'était emparée de son être, de sa volonté et presque de aa raison

Cette lettre av i tété écrite dans un de ces acCesdenèvreet'i'exAltatiotioùl'noumie. dominé par une féroce et implacable piinioa. ae s'apartient plus et cuimnettrait un acte de vio lenoe, une Infamie, ùn crime pour s'emp.ir^r du bien qu'il convoite et dalla il veut à tuut prix vaiucre les résistauce viK'iiunii

Vous vous fitiies un jeu de m" de ine pousser à je ne soi lesquels. je recule et qui puuruui m .u.r>aratbseut comme la seulu chance qui mé k Je ne suis plus inaitro de inui t je ntf tais à quoi j pourrai me résftudr

Est-ce ma faute si au inouieut où j'ignotélégrammes nombreux qu'il envoi uc d'Or autres papier- saisis chez lui. j

M. de laJ~M §tfSftrej liste, noue des alliances avec les I.iihïôOîiiliiiEïliste et antisf'p.nte il pn touU'J les auiui..stati :.J il reproche a M 'ic sabrau r>'iiusv s n avoir

Ni. de lîumei il prie iux manifestations il a ntreten 1 ces avec

Je Hue d'Orléans et (A pour les besoins de la campât. -:i .Vanistes. oatioaaii-tes et

L'accusation repru- sa participation cna#eâ

M- flarillier est le bras droit de M. Détouiède et le porte-drapea de la Ligue des ,pa triotes on le reneontre place de la- Nation, la caserne de Reuilly et dans toutes les manifestaLions aux côtés de M. Ilu'ûultdo liant jl COtt uaisyait tous lès projets

Quant à M. uubuc, le procureur général lui reproche sa violence, sa participation aux manifestations, ses lettres compromettantes il. Bru net et Cailly

Enfin le procureur général aborde le cas du dernier accusé, M. Joies Gnérin

Le Ces de M. Guérin

Le procureur général dit qu'il ne veut pas se prononcer sur l'honoraüilité de M. Guérin. {Vives protestations de l'accuse.) C'est un antisémite très violent. On s'est demandé d'où venait laissent lorsqu'il s'est agi de l'installation du fort Cbabrai; on se rappelle ses voyages i l'étranger, on connaît ses dépeçais extraordinaires. Il y a là un côté mystérieux

M. Guérin, ajoute le procureur général, a pds part aux côtés de M. Déroutède à toutes l s manifestations. Il a joué un rôle actif du 18 au février. Ses articles prouvent l'entente deGuérin avec les royalistes et les nationalistes

Le procureur général arrive à un autre ordre de faits. Il démontre une la résiatanss opposée à l'autorité par Guérin, en s'enfermant au fort

Chabrol est connexe avec l'accusation de comLe ministère public retient contre M. Guérin l'accusation de détention illégale l'armes a feu de rébellion à main armée, d'outrages et voies de fait contre les agents et de tentative d'assassinat avec préméditation

M. Guérin, dit le procureur générai, prétend qu'il n'a jamais voulu atteindre les agents, car il est d'une adresse extraordinaire, affirment plusieurs témoins; mais il était onze heures du soir d'une part, et d'autre part on n'a peut-être pas la mime sûreté et tirant sur des hommes que sur une cible

M. Gikrih. Voulez-vous en faire l'expérience

Rires l. 4e jsrotsureur général dit que néanmoins il ne requiert pas contre M. Guérin la peine de mort

M. Gdérin, Ne vous gênez pas

M. LE PROCUREUR GÉMÉRAL. Vous jugerez qu'il y a lieu de lui accorder des circonstances atténuantes, c'est entendu

M. Bernard, en ayant terminé avec M. Guérin examine le cas de M. de Lur-Satuces qui est contumace. Il lui reproche sa participation aux ma nifestations et son action évidente dans le complot contre les institutions républicaines

En terminant, M. Bernard fait l'éloge de la

République qui a relevé le drapeau de la France

Le pays, dit-il, a contienoe dans la République

Vous avez la lourde charge de défendre la loi et la

République. Vous saurez t'accomplir. Pour moi qui ai eu le grand honneur de collaborer avec vous, j'espère emporter votre estime et j'ai confiance en votre verdict

Le réquisitoire terminé, M. le procureur général déclare qu'ayant renoncé à l'aceuaatàon contre six accusés, il prend des réquisitions tendant à disjoindre leur cause, à prononcer leur acquittement et ordonner leur mise en llberté immédiate

La Cour se retiro pour délibérer

L'audience publique est suspendue à sept heures et demie

Dans l'audience secrète, la Cour adopte à mains levées les réquisitions du procureur général

Mise en Liberté de six Accusés tants après. Tous les accusés, y compris Cailly sauf MM. Dérnulède et Buffet, sont présents

M. le président donne lecture de l'arrêt déclarant que la cause des six accusés, MM. Cailly

Brunet, de Fréchencourt, de Bourmont, de Chevilly et Baiilère est disjointe

Le président prononce leur acquittement sans dépens et ordonne leur mise en liberté immédiate

M. Cah.lt. Vive la République A bas les juifs

M. BRUNET. Vive la liberté 1 (Hilarité généraie

M. Cailly continue perler dans le bruit

M. LE président. Vous verrez qu'ils ne voudront plus s'en aller (,Rires

L'audience est levée et renvoyée à aujourd'hui midi

La Sortie des Aoousee

L'audience de la hauta Cour levée, et t'arrM de mise en liberté rendu, un grand nombre ;le personnes qui assistaient aux débats, témoins ou amis des accusés, se précipitant dans la cour d'honneur pour assister à la sortie des six acquittés et saluer au pasaage

Ua service d'ordre est immédiatement commandé, des gardes municipaux et des Kantiens de la paix viennent prendre place aux abords du perron qui donne accès au quartier cellulaire de

Luxembourg

La cour du Sénat présente à ce moment une physionomie curieuse. Aux côtés du panier i salade qui tout à l'heure va transporter certains accusés à la prison de la Santé, sont ran gés des flacres ameoés en toute hâte par les amis des acquittés

M. de Chevilly sort le premier du quartier cellulaire. Il est aussitôt entouré, mais il ne répond à aucune question, se dérobe à toute in terview, tant il a hâte de regagner son domicile et de se retrouver au milieu dssslens. M. de

Chevilly a l'air d'un homme heureux

Puis nous voyons sortir successivement MM de Fréchencourt, Ballière et de Bourmont, qui quittent le Luxembourg, accompagnés par de nombreux amis

M. Brunet, qui avait établi son quartier cellulaire la Santé, se rend en fiacre, toujours es corté par des agents, à cette prison, où il est procédé à la levoe d'écrou

Enfin, le dernier acquitté, NI. Cailly la jeune

Cailly vêtu d'une immense redingote notre et colite d'un chapeau haut de forme, sort et s'éloigne précipitamment au bras d'un ami, CaiUy paraît très ému. On nous assura que la scène d'adieux avec ses coaccusés a été fort émouvante et qu'il n'a fallu rien moins que l'intervea i tion de gardes municipaux pour expulser le prisonnier du quartier cellulaire d'où il ne voulait plus sortir

Le président de la haute Cour a express<?m<>n rais tout de vous et même votre existence vous m'êtes apparue le sourire aux lèvres alors que tout seniblait devoir noua laisser ignorés l'un de l'autre

Vous en souvenez-voua

C'était la veille de ce mariage néfaste que je maudis chaque jour, parce qu'il m'a enlevé ma liberté

Néfaste et séduisant cependant, car quel autre eût réuui autant de ces avantage qui semblent destinés à assurer le bonheur d'une existence

Celle que j'épousais était belle, mais d'une beauté sereine et calme, moins capiteusa et moins enivrante que la vôtre moins faite aussi pour troubler la raison de ceux qui ea subissent l'influence

J'avais pris des engagement

J'ai essayé de les tenir; cela vous la save w Pendsnt deux aBB je suis resté loia de vous; j'ai évité toutes les occasion qui auraient pu noua remettre eu présence

J ai esaayd de réagir contre 1 impression que vous aviez produite sur mon eaprü. d'effacer de mon souvtyiir tes traits de ce visage gracieux, railleur et provacant que j'avais emporté dans mea yeux

Vains efforts

Ni le charme de. celle qui était devenue ma femme alors que j'osais à peine préttmdre sa main, nila naissance d une enfant qui avait droit à toutes mes tendresses n ont rien pu contre vous eux et moi et rien ne trouvait mus de place u tiar. Loin de vous je mettrais d'ennui et mon unique voloaté était de me rapprocher de la titaiaoa à ous vous r _4te ofe qaa jour afin de me trouvet, sur votre pasdage défendu aux six acynittés or l'méh aon seulement de la salle d'ai:dUR Ki mail' du irtui.raurcr l u vaU ts oi autre mena? ob•sfifils n"Ér k-nl ftt t-ii.j ~- r, vu cjg'e avancée nI Déroulèot a adresse à ses défenseurs mklateuf t R> -îllier une lettre pour toi prier dftjardcr le >̃ devfcct la haute Ce s leur avoir .t ieUm que toute dsfw_e lui du tout un procès

Merci pour tout ce que vous vouliez dire l'on et l'autre et que vous auriez tous deux si bien dit, et pardon aussi d'avoir exposé des hommes eomme vous aux procédés extrajudiciaires d'un tribunal

Bmme œiui-là

Nous croyons savoir que M' Falateuf prendra tout de même la parole pour donner à la bajte

Cour les raisons qui l'obligent à ne pas présenter ta défense de son client et ami M. Paul Dé roulède

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séances du mercredi 27 décembre Il

La séance est ouveete nout teures quarantecinq du matin, sous la présideiee de M. Bla chette

M. yuENTiN-UAUCHABT, t propos du grand prix vélocipédique, donne au conitë d'intéreespats détails sur l'insullatiou de la nouvelle piste vélûcipédiquo de Vinoennea La dépense s'élèvera à 300,UoU frar:ox, de compte à demi avec l'Exposition

Les rapports budgétaires prbsertéa par MM

Clairio, Blortdeau, Alfred Lamnurouc, A. Kemlu

Lampué, Mitnouard, Hattat, Lan rin, A. Moreau, Parisse, Fortin, Chausse, Monot, sont ap prouvés sans observation

La séance, suspendue il. midi, est reprise Il deux heures

Le conseil adopte sans discussion les rapports de MM. Paul Etudier, Bernier, Pitrre Morel

Vivien, Champoudry et Ernest Moreau, sur les redevances pour concessions sur la Noie publique, les secours aux familles nécessi.euses des dispensées et assimilés, les plantation^ pépinières, le service des carrières, tes subventions aux orphelinats et les dépensespour ks canaux

M. André Lefkvre présente ensuite son rapport général sur le budget de t Assistance pu blique

La séance est levée Il quatre heures q SÉANCE DU SOIR

Conformément au rapport do M. Abchain, le conseil répartit un crédit de francs pour ailocationsaux crèches, sous la condition qu elles ne donneront aux enfants reçus par elles quo du lait stérilisé et qu'elles soumettront ce lait aux analyses que l'administration ordonnera

M. l.A.NDRiN rapporte le budget de la maison departementale de Nanterre. U est fixé à i,323,9;so francs, en diminution de 28vï68 francs sur les proposition de l'administration

Le rapporteur fait approuver un projet de délibératiou portant que la section de cette mai son (infirmerie) sera réservée aux malades et blessés des quatre autres sections

Sttr le rapporte de M. Adbikn Vbber, le conseil vote la création et le prolonge iiieutdosligues de tramways oi-après

Prolongement da tramway Montrouge-Saintle jusqu'à Saint-Augustin

Création ligne Place delà CUapelle-Place de l'Aima

Création d'une ligne Gare Moutparnase-Placc de la République-Gare du Nord, de l'Est et le

Louvre

Création d'une ligne Parc Montsouris-Gare de

Médecis-Place des Victoire

Création d'une ligne Gare de Lyon-Place des

Victoires

Prolongement jusqu'à la place du Maine du tramway Place de la Nation-Gare de Sceaux

Prolongement jusqu'à ta Butte-aux-Cailles de la ligne Gare du Nord-Gare d Orléans

Nouveau tramway de la Villette la place

Saint-Sulpice

La séance ost levée à onze heures

CONSEIL générale LA seine

Séance du mercredi 27 décembre 1S

La séance est ouverte à quatre heures un quart, sous la présidence de Ni. Pikttre

Au nom de la commission, M. PAUL EscdDIER fait voter les subventions aux sociétés de tir et de gymnastique, ainsi qu'une somme de francs pour le concours internationat de pompes à incendie qui aura lieu à Vincennes pendant l'Exposition

Le rapport sur le personnel départemental est présenté par M. Au'heo Lamoiikoox. Comme pour la ville de Paris, il fait décider que tous tes employés da département dont le traitement ne dépasse pas francs toucheront pendant l'E.\posHiou une allocation supplémentaire de sur leurs appointements

Le compte des dépenses de l'école Lepeletier de Saint-Fargeau, à Mon tesson, aflectée aux enfants acquittés comme ayant agi sans discerne ment, est fixé par M. Louis Lucipià, rapporteur à 275,000 francs

M. A. Lopin fait approuver le budget de l'asile d'aliénés de Vaucluse, qui est fixé en dépenses à francs

Les Usages du Sérum

Il s'en faut que la méthode pastorienne, si féconde en applications, ait donné à l'heure présente tous les résultats que l'on peut en atten dre. Elle ouvre aux yeux des chercheurs d'immenses perspectives et toutes, n'ont pas été en core parcourues

Mais la science est entrée définitivement dans une voie fructueuse, et l'on en peut espérer bien des réalisations nouvelles

C'est ainsi que le docteur Metchnikoff, connu dans le monde scientifique par les remarquabtes travaux qu'il entrepris t'tnstitut Pasteur fait en ce moment des recherches relatives à un sérum ayant pour effet de retarder la décrépitude occasionnée par la vieillesse

Et il semble résulter d'une conversation publiée par notre confrère le Matiu que les recher ches du docteur Metebnikoff ne seraient pas loin d'aboutir à un résultat pratique. Vaincre la vieiliesse, tel est le but que s'est proposé l'infatigable chercheur. 1! est parti de ce principe que la vie est une tutte incessante entre des elements salutaires et des éléments nuisibles. Tout le problème revient donc à renforcer les premiers au détriment des seconds

Certaines cellules, dit le docteur Metebsikoff, dévorent les microbes meurtriers. on et de vous adresser quelques paroles auxquelles souvent vous ne répondiez que par des sarcasmes qui me prouvaient votre indifférence et redoublaient mes désirs

A la fin, j'ai dû m'avouer vaincu

Je suis allé, la rage dans l'Aine pourquoi ne vous le dirais-je pas' vous con fesser ma défaite

Vous m'aves accueilli avec l'éternel sourire qui vous reud impénétrable comme certaines énigmes

Pendant des années vous m'avez soumis au supplice le plus intolérable qu'un homme épris d'unecoquette puisse endurer

Sans me repousser, vous m'avez renvoyé de jour eu jour en m'enKageant 4 la patienee et en me laissant entrevoir que vous n'étiez pas éloignée de vous rendre à mes prières

Vous avez attisé, avec une méchanceté souriante, la flamme dont je brûlais pour vous

Et après avoir acquis la rertitude que le mal était arrivé à son comble et qu'il n'était lit môme plus en votre pouvoir de Vaccroitre vous m'avez déelan tout à coup votre résoîution de ne plus me voir et de ne plus m'écouter le vous écris

Vous ne me répondez pas h Je vous svppttAVous refusez de m'eniendre

C'en est trop

Sa chère Valeutine, le vous le dis pouf la dernière fois

J vaus aime ardemment, je tous aime m duo amour qui a a p.t> de bornes je suis prêt à tout pour omeuir voire cosaeutem^nt

Deioaudez-mùi ce que tous Toudrex, je pourrait ennemis implaj\ilile>. MoL-iH:ndaa È^h je unes et rage luùr, sont impiS j nt£ à nter e<.r tre leurs ifiisin , nia Mjui, d Svïàge mur essaient de décorer, a leur tour, J_s iant;vie

Les élémaato>meurtiiiB jgj UÉMMiK partout dans le sang, dans le les cerveau, etc faut donc chercher des sérums ir^iiU: ^ji^ni^^y chacun liift ffflli ^tnlrflBj _fc V^Att aupait trouvé, dèià pré ak -moyen de tou£nér à un élément'. cetfuTSiWsaus blesser tes autres. 1a décrépitude en serait retardée d'auLe docteur Motchnifcoff mtNme à mité qu'un uéfieoin fait ju ao miiw tions de ses recherches et qu'il s en était bien trouvé

D'autre part, l'Académie il,, médecine a reçu une communication intéro docteurs

Sappelier et ThébauH. qui -imenfë ua sérum contre l'alcoolisme

Ce sérum serait si eitiodce qu'il inspirerait aux alcooliques un invincible dégoût pour les boissons spirituenses

Une commission a été nommée pour cowlrftler ler expériences faites par MM. Sappelier et Thébault

On le voit, la méthode pastorietine nous réserve encore un certain nérabre de surprises et peut-être, de miracles

Dépêcîiss dei'Etraiiger

P-IUQUE DANS Un ÉGLIS

Bruxelles, décembre

Une panique vient de se produire à l'église

Saint-Pierre, à Anser

Une femme s'était placée tout près du peüle et n'avait pa- urmir. Sa tête s'étant inclinée sut tiuveux pnreût feu et la douleur ré^ cm iu /vimiie, qui poussa dfiscris déchirants

Les assistants crurent qu'un incendie venait d'éclater Ce fut à qui Beaucoup de femmes toan les ael et furent piéHnéeat daturo se en se précipitant des esealiers dans la rue. L'affolement était géuéral

Pendant ce temps, un monsieur jetait son pardessus sur la tête de la -wolime et parvenait a étouffer les flammes. La blessée a été tramportée à l'hôpital. Son état est désespéré

LA REIRg VJCTOMA

Londres, 2T décembre

La reine quittera Windsor demain matin pour aller passer le Nouvel an dans l'ile de Wight

Uns ÉGLISE INCENDIÉ

Home, décembre

Cette nuit, un violent incendie a détruit l'égliae anglaise de Saiut-Jean-BapUste, où ce maün devait avoir lieu une cérémonie solennelle pour tea morts de la guerre sud-africaine

Les efforts des pompiers et des troupe ont été inutiles et tous les objets sacrés, les tableaux le coffre-fort et l'otfrutî ont été détruits

Les dégâts, oouverts par uue assurance, dépassent .150,000 francs. L'inceadie paraît avoir été causé par le calorifère

ECHOS ETflOOVELLES

Le Président de la RépnM!<T e a reçu hier matin MM. le ministre, de Houmanle Paris

Deniétri Ollanesco, commissaire général de la

Roumanie à l'Exposition de 1900; le général Delambre Chamoutin, procureur général de Poi tiers de Cormoot, évêque de la Martiulque

Korn, directeur du génie mnritime à Cherbourg Bérard, d'tputê. et le bureau de la fédé ration des mécaniciens et ehanffeursde France

Compayré, recteur de l'académie de Lyon etMM

Mongin, Henri Lefort, Jean Patricot, Laguillefmie, Mauroie et Chauvet, artistes graveurs

Mme Emile Lonbet visitera ce matin, à dix heures, l'hôpital de l'Association des ilxmes trançaises, a Auteuil

Suivant l'usage, M. Jean Dupny, ministre de l'Agriculture, a reçu hier, à l'occasion du nouvel

An, le personnel de son département qui lui a été présenté successivement par les cinq directeurs de l'administration centrale oLa Banque de Paris et des Pays-Bas a fait re mettre au préfet de la Seine. une somme de francs destinée à être répartie entre les bureaux de bienfaisance des arroB-tesemenis les plus nécessiteux de Paris o

M. Georges Leygues a prénidé, hier aprèsmidi. dans l'amphithéâtre Richelieu, à la Sor bonne, la séance solennelle par laquelle la Société de biologie a fêté son cinquantenaire

Après une allocution de M. Bouchard, membre de l'Académie des sciences, et la lecture d'un rapport de M. Glay. secrétaire général de la société, le ministre a pris la parole

M. Leygues a félicité la société de son oeuvre puis il a remis la rosette d'officier de la Légion d'honneur à M. Mathias Duval, professeur il la

Faculté de médecine; la croix de chevalier de la

Légion d'honneur a M. Gréhant, professeur de physiologie au Muséum, et enfin la rosette d'officier de l'instruction publique il M. le docteur

Capilan, secrétaire de la société

Puis, des adresses ont été lues par MM. Heger délégué de la société de Bruxelles; Waller, délégué de Londres: Biumenthal, délégué de Ber lin, et Prévost, détégué de Genève

Cette séttuce avait été précédée de l'inauguration d'une plaque posée sur le mur extérieur du laboratoire de Clauda Bernard, au Collège da

France, au coin de la rue Samt-Jatquês

A cette cérémonie, MM. Gaston Paris et d'Arsonval ont pris la parole

MM. Léon Bourgeois, Gréard, Liard et Brouardel étaient présents

Le bureau de la Fédération des chauffeursmécaniciens des chemins de fer est de t'indus trie, qui avait été déjà reçu en audience par le ministre des Travaux publics, s'est rendu hier au ministére de l'Intérieur- M. Guimbert, président, était accompagné de viugt.eiaq de ses col lègues en activité de servie

Le bureau a été présente à M. Waideck-Rousvous le donnerai, si c'est etl mon pouvoir, et c'est à genoux que je vous remercierai da sacrifiée que voue mourez imposé ltaie prenez garde y Je ne suis ni un homme du monde ni un gentleman

Ma mère était la fille d'un fermier du pays de Caux, mon père un fils de donwstiques de ferme, sans grand savoir, engagé volontaire et arrivé non sans peineaugrade de capitaine qui devait être son bâton de maréchal

Sous des dehors adoucie, civilisé par une a éducation et une instruction aussi large que celle des fils de famille, je suis reeté homme de mon origine, ua paysan rude et obstiné, une brute

C'estelle qui vous parle en ce moment car elle se réveille, révoltée de vos caprices net de votre dureté

Capable de tous les <J<?v~eu m nt , de toul0 tes lee servitude , si vous voulez être à moi je vous jure que voua ne trouverez jamais uu homme plus disposé se consacrer votre bonheur

Mais 64 vous persistât dans vas refus et dans votre cruauté. je wwttrai fin à l'iiUolératile torture à laquelle vous Mt soumet tez et dont je veux ma déivrer

Par quel moyen e ne le lia pas. msts je e'ea caanais

Il aucun devant lnquel je veuille reculer, et s' H le faut, je vous briserai dentine. amour, ma vie, ne me Il telle extréMité, ne m s jk i - j= x dernières la démence, ayet pitié de 'vous et de moi

Orduuoei. le vous obéirai dre la

Membres t£.f_ fédération ont expaaé au r.J. ̃̃̃ ,_™.i} leurs revendication , qui tginoipalûraent à caMe tes rs i-légués 9- Bi ensuite rendus 4 l'Ely en de la nopmMi! M&ls l'ont assuré de l ur dévouement eîdftfttgMr Inaltérable atUrhetne_l à la causp républicaine et démocratique meilleur accueil aux

Jet les i i- 'jur bicnv^illutit conteour

L'Ac rn nbr graplnv et • :ion. e ont portés sur '.ailit'ni, qui a élu élu par voix tn&me 'es a choisi pour v ont de M

Mauriiv vy piof"S?eur Il t'Ecole eentrale. qUI pa^e de droit à la présidence, M

M ilne- Edwards, directeur du Muséum d'histoire naturelle de Paris

Une dépêche de M. Guillaume, directeur de l'Académie de Rome, a annoncé au ministre et au ttireèteur des Beaux-Arts la triste nouvalt de la mort de M. Lmiis-Ch.- Henri Pille, #èv architecte de PAcadémie, décédé à Rome où il venait de rentrer

M- LouiB-Uii.-lknri Pille était né a Parie en

Il avait obtenu eu tf<94, au Salon des

Champs-Eljsées, une médaille de 3' classe. Le grand-prix de Borna lui avait été décerné en is o

On télégraphie de Moscou que l'état de santé du comte Tolstoï a de nauveau empiré

Nombreuse assistance, le 23 décembre, à la

Sorbonne, pour la soutenance des thèses de

M. Atengry, ancien professeur ageégé du philosophie au lycée de Pau, inspecteur d'académi de la Corrèze. Le jury et le eandidat ont fa assaut de courtoisie et de science. Après une intéressante et brillante soutenance, le jeuïie candidat a obtenu la mention honorabfe. Sujets présentés le Droit dans Leibnitx, la Sociologie ehet Auguste Comte

Dans un théâtre on vient de couvrir de bravos le nom de l'auteur de la pièce, qui est son œuvre de début

Deux spectateurs surtout t'acclament à outrance

En voilà pour cent représentations, affirme l'un, et ça me fait plaisir pour X. car je suis son ami

Moi, déclare les voisin, ça me fait plaisir pour lui et pour moi, car je suis son tailleur

EN VENTE PARTOUT

La

SsppléBeK Littéraire Illustré b PeU! Parisien

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numdrc de cette semaine

UNE QUADRUPLE ASPHYXIE Une mère qui et ttra ̃ • $ou enfant

LA OUERRE AU TRANSYAAL: Le passage d'une rhri r per l Boira

Un Mari ui se venge

De notre cotresp<m4ant particulier

Pau, 27 décembre

Un drame passionnel vient de se dérouler dans la région d Arzacq, où il a causé une profonde émotion

M. Puyoo, un maréchal ferrant de cette petite ville, soupçonnait deputs quelque temps sa femme d'entretenir de relations avec un de ses voisins, M. Descomps, et surveili-tt étroitement ses allées et venues

Ilier soir eulin, le mari aux aguets surprit ensembte les deux coupables. Aussitôt if se rua sur le couple armé d un couteau et en porta un coup terrible à M. Uuscomps, qui fut mortellement atteint à l'abdomen

Tournant ensuite sa fureorcontre sa femme

Puyoo la blessa k son tour mais l'état de la victime, bien que grave, ne paratt pas désespéré

Immédiatement arrêté, le maréchal ferrant a été écroué àla prison d'Orthws

LES TRIBUNAUX

LE SAC DE L'ÉGLISE SAINT-JOSEPH

Les anarchistes qui au mois d'août dernier pilleront l'église Saint-Joseph comparaissent aujourd'hui devant la cour d'assises de la Seine us sont au nombre de onze et se nomment

Joubert, Moine, Sadilleek, Lerov, Pontana. Louis et Gaston Martin, Mordo, Werf hei mer, Benhaim et Morin

Les débats occuperont trois audiences. Un grand nombre de témoins ont été cités. C'est

M. l'avocat général Bonnet qui soutiendra l'aacusation. Le crime visé est pillage à main ar mée

ENTRE FBANÇAIS ET ANGLAIS

Le télégraphe nous apportc le récit de deux incidents qui se sont produits a Londres entre

Français et Anglais. Las deux incidents ont eu leur dénouement devant la justice

Un Français, numwé Emile Lenne, professeur de langues, acomparu frier rlcvant le tribuunl pour coups et blessures dans les conditions suivantes

Le jour dû Noël, se trouvant dans Hyde-Park et ayant rencontré un au miné José Law, qui parlait 4 haute voix au milieu d'un groupe a'amis, il lui demanda s'il maintenait tes propos in sultants pour la France qu'il avait tenue auparavant Law renouvela ses injures: le Français lui infligea alors une verte correction à coups de canne

Leone a été condamné a deux livres sterling d'amende

Voici l'autre incident

Deux Français aceompagnés de deux dames venaient, avant-hier soir, de descendre de fiacre et ces daines continuaient leur route peiutani que les Français payaient le fiacre. A ce moment passaient deux Anglais, et l'un deux, un boucher, eesay d'embrasser une des dames. Les

Recrées Dufresne s'était arrêté là

En examinant cette écriture hachée, écrasée, tracée dans un moment d'exaspération

Paul Tavernier eut un sourire mépriaant et dit

Le voilà tel que je pouvais le désirer. Il est fou

Il en savait plus qu'il n'avait espéré en apprendre

La soirée- s'avançait

Il se donna un instant de répit et alla jeter un coup d'oeil sur la campagne

Les communs de l'Orfrasière étaient ploi gés dans une obseurtté que rien n'atténuait

Le maigre croissant de lune qui avait montré ses cornes un instant était voilé d'un amas d'épaisses nuées charriées par un vent d'ouest

Lazare Crépinet devait dormir à nolng fermés daus sa mansarde, à moins qu'il n'eût déguerpi à la muette de son logis pour atler visiter ses collets dans les garennes voisine ce dont il était bien capable

Alors Paul Tavernier voulant pro6ter Ju r qu'au bout d'une occasion si favorable, sans sonjrer même qu'il abusait odieusement de l'hospitalité et dé la eonfîauçe d'un ami, ro

Tint a ses perquisitions

Il fouilla les meubles avec un soin extrétme, en évIUn? r la moindre trace de li fureta de wu: •m B, ma! sans rien dé eouvFir de plus

Certain enfin qu'il n'avalt aïK'in antre trouvaille à faire, il ouvrit une de la euafflbh? n-ir iiT.iuT)'- ^sj-it séjours dans la m ri lastr-4e d fer", ocaoraft bas deux fenêtres

L'avocat, appuyé sur cette surte do rampe

Français, iiu Hrent de vives observation qui le roal prises. Alors le bou cher niontr et voulut so b tlre, mais aduiinislra une série de coup :1o pi ups de poing qui mirent

TA 'ait t arrêté pourvoies de fait il i a fait rems qu'ils sa s avaient su ai M. Louis md eseiNne fronçaîse rte Londres f df liPenf-Sii" -v en ft("ux part ll\î- ̃' ̃: ̃ ,,r

HurfO muUn jour

Il a

C'était t reliés i fi fut gl'ôuui uif^ ~T< ut jour le livi It

Le fils du c.mjointemenl i'aul Mèurlce, dr tirer un drame de l\ ,terne!; raison aire dans une œuvre drar finit parla mort, du f> ̃ tomps uprèi l'insurri'clion ci

G !m-ies Saint-Hulx>rt. a •̃̃ dans sou intégri! 'it bton donné -s représenta; :v: ;a eut peur alors de la longueur do spertecto et on franchit les murs du couvent da Picpiw pour échapper aux poursuites du policier Javort primef las amours d dans ii? roman

Les Mtseraotes notts sont aonc rendus flans leur ampleur première. On a émonflé wn jWo les tableaux, resserré le dialogue. et on ost parvenu ain6i à ce que l'ouvrage entier puisse tenir dans espace d'une longue soirée, de huit heures à minuit

Je ne reprendrai pas ici l'ttiKtoire drs Misérabbss il nie faudrait pour cela plusieurs numé ros au moins Je ce journal. Imitant t'exemple des critiques autirieurs qui se trouvèrent devant cet ouvrée aux larges dimenMonii, d'Au

Il'' notamment, je feuilleterai, pour ainsi un albtnu, les imagos qul ont dèli: -svcinent sous nos yeux pendant qua tre heures

PROLOGUE. Premier Tabliuo. Jea iij<in repôupsé des atibcrR- 'adresBe on lui montre la maison de ̃̃̃̃ MyH t

UKUxibMK Tablisau. L'évêque Myriel aocueillp l<- forçat. ll lui donne il. manger et il c 'c.ui Valipan le récompense en lui voivert! iTarif nt. On l'arrête. L'évAqus d' il avait donné on argenterie au vairabond t:til y ajoute une paire de flambeau en

Sonimt

PREMIgH ACTE. TnOIRIÉMB TaSLKAU. Une fa petite lllle, nommée Cosette, s'arrête devant une uubcritc il MontfemnPil, tenue partes époux

Thi''nur<iitM\ Pantinp de brigands, leur con part venu honnfte homme. Il a foti de verroteries. 11 a de? t maire d<: Montmiil-sur-Msr, souk Io nom de M

Madeleine. Un ltonime va périr w>us une charrette chargée Mwlciciîi.c rharrette ci sauve le pauvre ru exploit d'hercule, l'inspecteur d< t reconnut l'ancien forçat Jean Va. ¡.eau, qu il souiigomiail déjà, ot il va le dénoncer à Paris

Auparavant il avait voulu faire •<•̃•••̃•.••• ••' -•^>it devenue par misèrp Hllr pulitiT hj empftrhe l'arreRtatioci de Cand ,r son réait, il promet de s intéresser il ces ite restée en nourrice cnuz les Tuûoaruier

CiN'Qt!if:ME TABLEAU. L'inspecteur Ja^-ert avoue M. Madeleine qu'il l'avait pris longtemps pour Jean Valjean; mats il reconnaît son rretit

Le vrai Jean Valjean, qui se faisait appeler

Champmathieu, est en ce moment traduit devant la cour d'assises d'Arras pour vol

Sixièmb Tablbau. Une tempêta ou un crâne M. MaiieJ^ine comprend qu est d'empêcher une erreur judiciaire ir une ressemblance, et il se décidé a ir

ArrM eptikm tableau. vo père taiitnpmainieu est devant la ruur Il va Mre condamné

M.Marlelei! -st mol! qu'on que, enBOrtam ne K>uion, ci avum n mur rencontrd I eveque, il a volé quarante sou à un pe tit Savoyard qui a porté plainte; c est pour ce vol quejavert poursuit Valjean

DguxiftME Acte. Huitiémk T BLt t!. L'Inspecteur Javert arrête M. Madeleine. Fantin ,qui était malade dapuia longtemps, nwurl. Jean

Valjeau, agenouillé devant le cadavre, jure qu'il prendra soin de Cosette. Puis, grâce il la pieuse complicité de la soeur Simplice, dtroctrio de l'infirmerie où était Fantine, il s'échappe. Javert se lance à sa poursuite

Neuvième TABLEAU. Jean Vatjean rencontre dana 1er boit. n és de Montfermefl. une oetita fille qui va puiser de IV-att à la fontaine, dans un seau plus gr ̃ aieiie. ûttle enfant de sep) omme une j^uui la prend par la main et se rend avec elle chez lae Thenarrjter

Dixième Tahliiai; –Jean Vaijeanm fait livrer

Cosetle, que les Tbénardier lui vendent quinze cents franes; ei il part emmena". t '•• lite; Il était temps, Javert le suit à il; prée

Unzikw Tablkau. Tra Hi< ruelle du faubourg Saint-Antoine, au t .i_ jls grands murs du conveot Picpus, Jean Valjean se souvient d son agilité première il gravit les mur du couvent ea s aidant seotenant des tal as et des coudes, et il hi^se l'entant âpre lui

Douzième Tauleau. Descendu k bon aprt dans les jardins du couvent Picpus, .Tean valjean y rencontr- • Kaucbefevent. qui lui doit la vie; le ̃ jiupille sont sauvés

TM9I8t MC ACI i 7.ll!MgtAm.KAV. DiX ans après. CoaeUu iL Ki_udi, et 4aas Le jurtin du LuxcmbourK uù elle se uromène, au creiûiseale, avec ron père adoptrf, ollc a w reinanpiée ftr un j anc tiotame, MaritM, qui ne lui e t pas indifférent. Mais Jean Valjean a té rcconail.far

Thénirdier, tomn<; dans ta misère I pltt cne distinguait rite¡¡ dans la nuit, mais il en tendit i soixante pieds au-dessous de lai le bouillonnement de 1 ' au, très haute à ce moment, qui se brisait sur la berge et Il recula saisi d une instinctive frayea

Brr fit-il, ça donne la chair de poule, cet abîme. Quel inlMicik a eu l'idée de camper uue maison sur cette falaise

Et il rentra

Si traversas! une dernière fotela chas-hra de sou ami pour rentrer dans la sienne, Il s'arréta encore devant le portrait de Suzanne et de sa fille, et ià. il eut un mouvement de m4pris et dit

Elle ett eant fois plus rwîl que l'autre

Et il ue trouve pas le bonheur auprès de res deux trésors-là. ldk>t! Uai. eu vérité, il et foui

Quelques minutes après, tl reposait dans un lit moelleux, du sommeil calme et profond des couftcieucâ qui u'oat rtea les les procher

La sienne avait peut-être une voix, mais eUe était si Lubie qu'cll? ne savait pu ae faire entendre

D'h avait uae excusa

En ilusuiu, n'éi-it-ce pu l'autre qui avait cwiitmeacé

A Hère.) Cmiaïse Méhovjvil

De tous !e plus appri

Sowelu qui publie f;h q i viob< pstfr '! ̃ t^^t v.ii6uj ai a la • un-jula r_iU ciiaquc âcaiaiau nouvelle

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le F>&iiït, ¥ Y>iaï&r sflcadach' rt ilans le crime. L.. till>> <\f> Thénardie' ï(), l'ancien -ettc se i ;rnent d'us ,je n

Elle in !<nande de venir -rcuunr . n père, inArme. imputent. Le bon cœur de Jean Vaïjean se laisru ̃ ̃•rsuader

QLATOuzifcME Tableau. TMasrdier, aesiaté de frtx redins, ligute Jean Va! ̃ tn "t le force à siRBet- un papier par tequei ser wus cent mi le francs j ^ai

Th' il arrête bail' seul dsn v aljeaa, qui se croit Kf- :\é, il l'arrête à suu ioiir. Mais on est en pleine émeute Paris. Des jeunes gens ayant mis ce qui se passait dans U iuai uu via Quut

Jean V fj s n

Oui ziémeTa usao. Quand il retient chez lui, il surprend Cosette en coiim watiun tendra r C le beau Marius. Comment! cet homme lui rn r-- !•̃ cœur de 8& Mlle! il appelle couette fil.! i: ( ius en sûreté offris et qu'il faut partir nu loin et sur-le-champ. Marius, qui a enUndti ces paroles, désolé, ira. mourir sur les barricafifs, avec ses amis

Seizième Tablbao. Derrière la barricade vert, qui s'est glissé au milieu -les émeutiers pour- les livrer il'armée, est dévoilé n est con damné à être passé par tes armes. Mais Jean

IWjesn, qui a sutri Marius, veut fauver Javert

XI délie ses liens. Javert n accepte pas, cette aseietance il se tue. Une balle destinée a Marius tue IJponine. Une autre bail.: frappe Manu . Jean

Va4jéan emporte le jeune homme par les époats

L'intréiikle Gavroche est tué. Les survivants de la barricade se font nauter. La troupe paraît

Bpilop.ue. Dix-septikmt-: Tamxab. Jean

Valjenn meurt après avoir béni sea deux enfaufs, Marius et Coaette, qui se sont mariés. Il donne à Cosette les flambeaux de l'évêque Myriel, qui ne l'ont jamais quitté. Il expire en leo at les bras vers l'évêque Myrial, qui, du ciel l'appelle vers lui

Ce qu'il faudrait dire maintenant, c'est fimpression profonde produite par la plupart de ces ltfe-sept tableaux.11 en est il(, pittoresque, il en est aussi de saisissants. Tout le inonde voudra voir ou eonnattre les personnages ei attachant de roman du grand poète

M. Ooqnelin est superbe dans le rôle écrasant de Jean Vuliean. Il l'a eornposé avec un art sobre et excellent, rendant merveille, au début du dramo, les révoltes du forçat, abruti, unis ta bonté mélancolique de l'homme régénéré, et e&flfl ta tristesse du père adoptif à qui un inconnu vient ravir le cœur de l'enfant aimée. La tempfto sous un crâne lui t valu des rappets nombreux et enthousiastes

Il est bien entouré. Je louerai sang réserves

HM. Desjardine (Javort), Périoatid (ïhénardier

Vftlny (Marius), Jean Coquelin (Chatnpmathieu

Oranier (Enjolras), Bouyer ;M. Myrifll); Mines

Badv (Funtine), Chapelas iCiwelU;), Keyé ;Cavroche), Nau (Eponine), Blanche Miroir (Mine

TSîi&aMier), et je terminerai en disant que les âéëorations et la mise en scéne sont dignes de l'œuvre et. du grand nom qui plane sur elle

On avait renoncé, pour la circonstance, aux fiOBB-floiis ordinaires du mélodrame, et I on avait demaadé une musique de scène appropriée ü M. André Wormser. On ne pouvait choi sir un compositeur pins adroit, pttfs expert. Il a

U la mesure, en cette ecoasion, entre la musique qu'on n'entend pas assez et celle qu'on

Mtend trop, (Test les meilleur éloge qu'on puisse taire de sa partition

PARIS

Mort dans une Baignoire

VRet après-midi, deux heures, un garçon em ployé dans l'établissement ïle bains situé au ne 197 bis de t'avenue de fercaitles, a trouvé mort, dans une baignoire, un individu àgc de trente-cinq ans environ

D'après les constatations faites par un médedu, fe décès est dû à une congestion occasion née par un bain pris trop tôt uprès le repas

D'autre part, sur une lable'le en marbre, était lune lettre signée Collot, et dans laquelle le matheoreux annonçait à sa temme qu'il allait se

Suicider, sans donner le motif de sa fatale détermination

On a trouvé sur le défunt une somme de francs

M. Nacbon, eommisenire de police du quartier d'Autuuil, a fait transporter le cadavre ù la

Un Hôtel déoalisi

Ua vol, sur le montant duquel on n'est pas aeôre fixé, mais qui paraït être important, a té découvert hier après-midi rue du tléaéralAppert, une des votes tes moins connues du quartier de la Perte-Daaphine

Au numéro 9 s'élève un coquet petit Mtel entre cour et jardin dont la locataire, Mine Le iourt, est absente de Paris depuis les premiers jours du mois de novembre

Or, hier, M. les marquis de Vîarig, qui habite au numéro 8 de la rue du Généraf-Appert, s'apercevait que la porte d'entrée de l'hôtel de

Mme t.ecourt était ouverte, mais par contre toutes les persiennes étaient encore closes, donc fa voisine n'était pas rentrée de voyage

Intrigué, M. de viaris pénétra dans la maison et constata que des malfaiteurs avaient littérameut mis au pillage l'immeuble, dont toutes les pièces avaient été visitées

Les meubles étaient ouverts ou défoncés, et quantité d'objets jonchaient le plancher

Qu'ont emporté les voleurs? il est impossible de l'établir, l'hôtel ayant été laissé sans gardien

On ne peut même faire avertir Mme Lecourt car on ignore encore quelle est sa résidence actuelle. On suppose qu'elle est en villégiature sur les littoral méditerranéen

D'après les constatations sommaires faites par le commissaire de police du quartier, les malfaiteurs ont dû faire main basse sur de eré cieux objets d'art et de nombreux bibelots. L argenterie a également disparu

Le magistrat n'a recueilli dans le voisinage aucun renseignement précis sur les auteurs de ce vol, qui ont opéré avec une audace inconcevable

Le Souper interrompu

Après plusieurs mois d'internement dans une maison de détention de province, une an^ifunnrr célébrité de la rive gauche. Cécile Lavaud, dite ta Graude-Ducbesse faisait, la nuit dernière sa rentrée dans tes bars du quartier NotreDame

D'anciens amis retrourés au hasard des ren eontres. partout où elle fréquentait autrefois lui faisaient un cortège bruyant, lorsque, déjà passablement avinée, elle pénétra dans un débit roNDS D'ÉTAT VILLES VALEURS FRANÇAISES VALEURS DIVERSES OBLIGATIONS WTESSBS X j ££ OBLIGATIONS DimSES S

Bourse du 27 Dec. ^SSo^^T.: 1680 1T: 1T ^^a^ ig: ITI ^5 Dette_conT- ° oiï:&} "il "ii Banque by^vh- riSSS: séa^ "i" ^l^-Miî Z noo^r, ,?c ion jouisa. u im Forp. et Acier Nord et Est 1580 I5W chine 4 0-0 or 1885. t. p. KM., 101. Ottom.Cons. 4 0/01890 4't 1mm. de France, r.stouofr. IJO (Union des} i/80'0 M . Connthe :- Heliso.). M S t

A. /l j.tMj BV.lM0 .ept MM Comp. des Wagrons-Ut 743.. 5 0/û or 188 , t p. orlorité ♦ 0/0 1890 472 Bone à Guelma 3 0/6 440 ôo o; .. 50 .. So4 Gai d Madrid il terme S 1 Fers-Aciers Robert et C- H3 Esypte Daîia Sanieh 1 ii !< • Ottoiii. tr.!E(,v-Die.4O 091. Medoc 3 O'O. r. a MX) fr. 3S5 3 -J tramways français 4 0/0. &10.. Kyy ue fauiliac 3 0/0 4ot amort. j. ltoot :;opt iô m m Ouest, action jouisssaoe. a L Eclairage Eiectri que Dette unifiée. lui 65 PnorttéTomDac40/0t J.. 4 & Hfit-Sspairne Me S Kotrep.etMamis.g B.40(fl si 5 s Crédit foncier éttypUm.. m

S ^Ami^.j4. w . ? r? J f sua de la France 3M. Socl^WG'-Blectetlndust PrlvUé?lé 99 35 ottom 4oWl894.r. 5W)fr. Oue t-EsB gne 59 "iciérfes de France 4 0/0 M3 Wagons Lits 4 00 1" Me 5 0 ao m

Dette tunislenas i lt^ ̃ mso m 59 t) kar a saint-Louis o s s Const. de Uval!oi -Perret i 75 300 ̃ Banque l.R. P. P^Awrtch. sw 4 l'î O'O là . 3 a Fives-Ulle 6 o/o f s fcnnam et ronkin, 21,20.0 80 50 Economiques, rafr.ps.yss S Forg. et Chant de la Méd- W/OiaM; sea i-- bj-pot. d'Eapaïne- -• 5 j Artreniln . oblig. S 0( 499 fjots turc

Mada '"},obl.îl/ïr.â5ÛO.. 80 Ouest-Al rprien Proc Thomson- Houston l±30 1410 Haïti 1 75 5 / Ottomane 5t>4 ̃̃ 557 ac Chem.de fer des Colonies Btabl. t^zareWeiUer /8 M8 Mina fiers S O SB <3M

ÎS?!S5' 1 S?'.tp- Vows ferrée ecocomlq.. rramw.dép.Deux-Sevre i 0 se Crédit foncier d'Autriche. l 8 i2s îggg W s a rBrleB rnurtt m ̃ 49 Ornninm H se

W Uocks de Marseills Tramw.ent. éle Hooprie .Egyptien.. W •• &36 Bconoraique 3 / H ̃ ̃ kil Obiigat. Transatiant. J 6/9 3H 3U Séville-Xerés (grise

J^> ffS™1.4lo0 iVï 611.. 600 C- Havraisc Pènta3uiau-e. 56S Si. Hollande 3 o/O 1896 vî 20 Canadien-. 482.- auNord40/0. 500. râbles télégraphia. 5 0/0. (Jiiuaèa). i7ti

M e Apence Havas Wi Hongrois 4 O'O .or) 9s Hongrois. Bihiotnftns î O'O m S9 Omnibas 4 o/O !WÎ 5i4 Bon Expos k9B l (t Z

Sî; ° î 4 Comp n. Parisienne l ̃̃ l' ) Annuaire Didot-Bottin 4 1/ 0/0 (on. m 50 Mobilier Esoignoi. i&6 • 106 îjsfr.e.. S7 Voiwres 4 0/0 45a Bon Kxposittoat r^ ïii.rl.2;tp- W . i.ompae. Transatlantique J65 Ciments fraccai M6.. 6iff .terme Autrichiens-Hongrois ̃• 3 E t 5 0;û 650 t, .raadsMouliasdeCorbeit i VAL. DU TBANSVAAL

T •'•••••• • unuiiûns de Pan EdisôntO oont. M f.t.p. Norvégien 3 0/0 1888 88 Mérid onanx d'Italie s • 3 0/ noureau H4. 44i établis. Pomhét 4 1,4 O'ô. Sff ̃•• Wechnanaiand ?t lï!20 ,r. 5061. p. 413 act. jou! sa C . t ̃• tSli C" Bleov. -secteur R. G.l Norvégien 1 1/2 ltM 14S i 1,2 û'0 lartiin d ActUimatatloa SOS BuffeiBdornfnouveU ). n

Tj lot YfKures de Pans BtaJjassemeuts Durai 3M0 Portugais 3 08 2î S5 Nord dt l'fisoakne. 182 w Ardemi 3 0/0 4W 445 Tî. Uts Militaires .601 • lit M

W.2'r.S .l p. 3 Lomp. G r. detracUon. au 3 o Figaro a'10 W 4 1/1 0 0 1S8S-18 : Ort nKiax. 4 fc Mn-Ttiv a Mascara M. M il 9 il Champ tfOr

TUle de Marseille 1 . WO 400 M buu^isaSB^Dscauville OM.Tabaosport.±l,î /t- S52 Modzuaii-Meebéns. u faiuuna 5 •/ .. 33 S CoMoîîdnWd Main Reef

MO. Mé i iCûmp.rranç.deB) :n.. S . Grands MoulinsdeCoriMBl • 5 ? amortw. l . de PWSwowss. S 63u l^yon S 0/0 1 & r.l, f.l s r. l'v rranavaal f

O LiUel8 3 0/8. 4 00 amortis. ( M. 84 r du Por u it 3 tw ttà m f ser. Oàrhan Hooa ïKWtt De p- r

Salines de i Est î Lits militaires 4 00 amortis. ISK. tri Rio 1067 <jfm Bourbonnais 3 9/8 iâo.. y sér. W s East Rand iS8 IM'SO t Aet uuwi d b o mu. n Compagnie Rtobw an s Russe HB s • ♦. iss e Hoiéo.•? . w Medharraoée s 0/9 3 a f.p . î4e 'm Prendb k de Parts cpt M ow s action i<na . M Monaco Corel Ktraog 3s as /9oct . t s 3 éai. f 5k (^itwsi.sor min ex-ctr,i 5fi /ftision- lis l k 7 i ̃ série 6. QoUtleld tM 50 I5î

Crédit Algérien s Societe cirlie SSW SSS Mns e OnfTtn act Il. 4 # or 1814, • états if m Bftmf row aoaresu 4\3 4 se f sçr 'estJ &î Laacaster m &J

KoucagT. d'Algérie s m Cflisj e e t.. Tassr " Ponss tetR 9kto M , is Coe 4 #, fetï<Bêr. W m w bonetz^cr^ t tft m -̃ • fcMtrtctiieasaac.fftïfpot.i 43s.. < -s

Industrie cpt • ® K 83 Cbalets de nécessité.- iî M/0orlSMetï énU i 86 3 S5 <x poj prov^nae .m .< a-, i!. ♦• liypot î 7 ♦ MtHM Bt d m

Mobilier TetessMwe t3oc mausw.) S Chaussw sfn Bç–<S r). is mm f -It/tWOori r • s Htn -HaDn wa. 46 M aouTeau. l'nmrose New a S BiscuhsOÛMi i M8 Ist.oo . l/ ma i e 7# SarreurucK iotg 4m-. t o i. î If 0/ TU i Haudfantein & 25 si m

S c té Généralô^ opo M omp yenefaledes Eaux 0 SI! ultérieur 4 / \m S ai 8 a Launura rec. îfc Sff • 4W M mi Mlm 7S 7M

Internat, d Paru M M Gai o au-sj tm _itpn_ -_ . - •/ &b i of-A N'UI(< M OBLIGATIONS DIV£ t8S tes R

H ,i->t ï val.lnd- et gênerai. TAUnJKS KTKAHUOUffi 0/ £Qari{of-Azo!l st 4S 76M 70 r sert X. 34S 345 S

ÎSf^r ^•"•i" " inesaei^j-iasaix. IM L r a m fr. Ma îm f qp^ St6 Irannvaai Goidtteids. 4t to lèifcl, £'felln tOC':i^ï • li J <-onioreia-H yberg.. ̃ i?.o i 5fl les e 4 m ximp. eéneral Eaux 3 0,0 Ôt ̃ Byp.' Î4S V etw G W 14 S j . 1899. M HomUérmUAImm, m. 9$ 41 WnSswr

Midi. oiilat i -. 1 l -̃ i/r 8l JWBflr a 49 • j î 2 bakour wt phamoi z^H ttlO'?{o 1iî?^0e"> Jîî"' oîî "̃ •>il<?^i ̃ 0/ l j 510 ?i,^n aelS i.alow i T. SOI 45 58 Compaea. francise. f, M compte tln souper s'organisa. Oa n'attendait pins pour commencer les festin que deux amiee mandées en toute hâte, lorsqu'un individu en ftufeur l'écume aux lèvres, tenant dans sa main droite un couteau ouvert, entra en bousculant le débitant et vint t mêler aux convives, dont plusieurs fuirent aussitbt intrus était t ancien amant de Céetle Lavaud nonce par elle autrefois pour un vol qullavait commis au préjudice d'un commerçant eu nouveautés du boulevard Saint-Germain. Appre nant le retour inopiné de sa délatrice, le rôdeur un nommé Cbarleë Mespkts, avait résolu de se venger d'elle sans plus tarder

Sans chercher à s'enfuir comme es campagnons, la. Grande-Duchesse se mit à injurier son terrible ennemi et se prépara il se défendre

Tandis que Chari & MeapUis se précipitait sur elle en levant son couteau, il reçut au visage le contenu bouillant d'un saladier de vin chaud

SéritmMment brûlé, les tnalnewreux bondit au dehors tandis que, triomphante, sa persécutrice le poursuivait en lançant derrière lui une profusion de plats et d 'assiettes qui se brisaient avec fracas sur le pavé

Le blessé se rétugia au poste de police de la rue Saint-Séverin d'où il fat transféré bientàt en raison de son état, à i'HOtel-Dieu

Sur ses indications, Cécile Lavaud, qui achevait joyeusement avec de nouveaux cornpa gnons le soupor interrompu par cette algarade était arrêtée peu après et envoyée au dépbt par

M. Berthelot, commissaire de police m M. Marlier, professeur; rue Guillaume"uogestion, en face le numéro i de la rue de

Berne

M- Belouino, commissaire de police, a tait transporter le corps au domicile du défunt

AUTOUR DE PARIS

Bonlogne-sur-Seine. Un marchand de fli urs, M. Bouren, âgé de trente et un ans, habitant 75, rue de Billancourt, a été pris dans la nuit d'hier d'un accès de folie furieufe et ateuté de précipiter sa femme par la fendre de leur chambre, située au deuxième éUgo

Mme Bouren, affolée, se cramponna à la barre d'appui de la croisé6 et se mit à pousser des cris désespérés

A ses appets plusieurs voisins accoururent enfoncèrent la porte et purent ainsi arriver à temps pour empêcher la malheureuse de tomber dans le vide

Ni. Beaurain, commissaire de police, a fait conduire Bouren à l'infirmerie apéciala du dépôt

Seuilly-Bar-Seine. Un charretier, Paul

Roulaud, âgé de quarante-sept ans, demeurant ü Levallois-Herret, rue Victor-Hugo, était assis hier matin sur le brancard de son tombereau quand par suite d'un sursaut il a fait une chute la tête la première, sur les pavés de la rue de

Longchamp et s'est fracturé le sommet du crâne. Le blessé a été transporté a l'hôpital

Beaujon

LevalloiM-Perrct. M. Théophila Brichardi employé de chemin de fer, âgé de trente-cinq ans, demeurant à Clichy, bouievard Victor-Hugo passait, en compagnie de sa jeune femme, rue de Coureelles, quand un embarras de voitures se produisit

M. Brichard, apercevant sa femme sur le point d'titre dangereusement atteinte par le timon d'une voiture à deux chevaux, voulut se porter rapidement à son secours et fut renversé par un camion

Foulé aux pieds des chevaux, le malheureux entrainé sea8 les roues, a eu la poitrine écra8ée etla cuisse gauche broyée

Dans un état des plus inquiétants, il a dû être transporté d'urgence è l'hôpital Beaujon

Aanièrom. Un jeune garçon de qninze ans

Alexandre Lornais, demeurant à Ctichv, passage Jemmapes, passait hier, a trois heures aprds-midi, place Voltaire, quand il a été renversé par une voiture de laitier venant de Gen nevilliers et marchant à une allure des plus rapides

Projeté violemment sur le pavé, le malheureux est passé sous les roues, qui lui ont brisé la jambe gauche et lui ont écrasé la poitrine

Cttehy. Hier soir, cinq heures, le jeune

Marcel Landrevy, âgé de sept ans, demeurant ruo du Bac-d'Asnières, s'amusait avec d'autres enfants de son Age, rue Fournier, à grimper sur la gritle clôturant une propriété, quand, ayant voulu en j mber les fers en forme de lance, très acérés, il prit mal son élan et se blessa profondément au bas-ventre

Ptalnc-Saint-Denia. Au cours de la soirée d'hier, vers huit heures, une ménagère, Mme

Marie-Louise Lebruquer, âgée de quarante ans demeurant avenue de Paris, vaquait à ses occupations, lorsque prise d'une syncope elle tomba la face contre terre. La malheureuse demeura ainsi étendue, la bouche collée contre un tapis et s'étouRa

Quand on la releva elle était morte asphyxiée

Pfuttia. Un ouvrier maçon, demeurant à

Paris, rue de Belleville, M. André Masseoer, âgé de quarante-huit ans, revenait chez lui, hier soir vers huit heures, et suivait la zone militaüe,pour gagner la porte de Romainville, lors qu'il lut assallli par plusieurs individus qui le rouèrent de coups, le terrassèrent et, apres l'avoir à demi-étranglé, lui enlevèrent son porte feuille, sa montre et son portti-monnaie

AnberviUters. M. Albert Cavaldeau, employé de commerce, demeurant rue de Solfé rino, rentrait chez lui hier soir vers dix heures et demie, lorsqu'il se trouva en présence do deux individus occupés à cambrioler son appartement situé au troisième étage

Surpris, les malfaiteurs bousculèrent le locataire et garèrent l'escalier, puis la rue

M. Cavaldeau s'élança à leur poursuite et parvint à arrêter l'un de ses voleurs, Félix Tégotni âgé de vingt ans, sujet Italien. qui a été mia à la disposition de M. Bouteiller, commissaire de police

Aulaaj-les-Bondy. Désespéré de souffrir d'une maladie incurable, Ni. Pierre Lecomte rentiar, Agi-de tiuatra-viajjt-un ans, s'est pendu hier, dans une écurie dépendante de sa proprié té

A diverses reprises, le vieillard avait manifesté des idées de suicide

Montrenlt-sous-Bois. M. Désiré Gambon âgé de cinquante-neuf ans, employé municipat de la commune de Montreuil-sous-Bois, s'absen- j tait, Il y a trois jours, de son service et, depuis l'aiiministratwn restait sans nouvelles de lui

Hier matin, son eadavtr, vêtu d'une Miirple chemise, était trouvé sotus l'escalier donnant accès au petit logement qu'il occupait rue Alezis- j

Lepère, et les bruit qu'un meurtre avait été Coinmis se répandait rapidement dans le pays

M- îfe osselott commïssairç àe police, informé de cette lugubre découverte, s'est rendu immédiatement sur tes lieux et a ouvert qui établira les causes de la mort du maiueureux fonetioanaire

Vinoeniies Mmeveave ÈoridlezJagée ^d soixante ans, demenrant seule. rue du Moulin, à

Vincennes, n'avait pas été aperçue d uis plusieurs jours par ses voKsins qu i f#rm rent de ce fait M. Hebondin, commissalre de police

Le magistrat se rendit, hier rnatia, au 4>piiCite de la vieilie dame et trouva son cadàvra au milieu de la

La mort est attFiJwrte a uu eomnurtton cérébrale causée par une Èhute violente

Ivry. Très étonnée, mardi snif, de ne pas voir rentrer son mari, Mme Plasser^ao, (tenreurant, 2, rue de la Mairie, fit avec son flis des re cherches qui aboutirent, hier matin, t ta d?couveMe du cadavre de son mari, au bas d'un talus haut d'envirou six Mètres, qui longe ta tue

M. Jules Plassereau. âgé de soixante ans, était employé comme menuisier Vl'asBede Vllléjuif-fl quittait réôulièrement cet établissement a six h'-ures du "oir et rentrait ohertal environ .ne heure après

Dans quelle circonstance a-t-it trouvé la mott mardi soir? A-t-il été précipité dans ce ravin ou yest-il tombé accidentellement? c'est les que l'enquête, ouverte par NL Bouiëard, cuamusPaire dp police, c&err ne établir

Rambouillet. Un violent inèenuïe a détruit, la nuit dernière, trois meules de Mé ap partenant à M. Henri, cuitivateur, à la Gello loaBordes

Les pertes, 4valuéesà à 10,9ôO francs, sont couvertes par une assurance. On ignore les causés de ce sinistre

LIVRES D'ÉTRENNES

SOCIÉTÉ FRANÇAISE D'ÉDITIONS D'Ail r

Pompéi, la ville les m ur$, tes art , par Pierre

Gusman, est un 1 re d'une réelle bçauM et dune érudition peu commune, orné d'iilustratioa magnitSques qui nous introduisent au cœur même de l'an

Il n'y a pas moins de 500 vignettes avec M planches hors texte dans le Paria pilionsque par M

Louis Barron Ce-il la vie de Paris observée dans les mœurs, les coutumes, les plaisirs, avec toute son ambiance historique â travers les phasmes dlverses du dix-neuvième siècle, '.Elégant cartonnage f& francs: demi-reltiirp, fl francs

Je ne saurais trop signaler à 1 attention de mes lecteurs la Mouvello Collection pour la Jeunesse, où l'on trouve des présents d'étrennes éminemnient séduisants et distingués, aussi agréable à offrir qu'à recevoir, comme Gr<mdt Coeurs et Petits Paus.har

Noël Gaulois par d'Agon de la ORterie le Pavillon d'Or, par G. de Gastyne; la Con quête d'un Ttône, par Malbinger. etc.Vtc. (Chaque volume, orné de Bombreu es illustrations, reliés francs

Je dois signaler également d'une façon toute spécfale, dans la Bibliothèque de l'Education mater nelle, les ravissantes récits Un Héritay dnnx les ir , par Tli Catiu lacenees ckez Grand' Mèi'e., par

P. Bonhomme (3 francs le volume.), et aussi les excellents Contes pour les Enfants' sages, par Natal dont le titre dit assez la destination et l'orientation cart. l fr. rue Saint-Benoit, 9 et H, Parie). M

LA TEMPÉRATURE

Jeudi 17 ilrcem tre. iSP jour a lamUt, f /eu; <U hiver Saints Innocents

Lever du so<e i a 7 n.i(, coucher d 9. Lever tir la lunf a 3 h. 30. rotcA/r à H A. Si

Hier. journée brumeuse, marquée par de légères ondées

La température s'abaisse sur tes nes-Brttanniques et la Manche. Hier matin, le thermométre marquait à Moscou, 11 à Prague, 13 à Alger et i Monaco

On notait au Puy-de-DAme, 2 au mont Aigoual

En France, des pluies mêlées de neige sont probable avec température un peu basse

Variations atmosphériques du mercredi 27 décembee, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THERMOMËrKK

A 8 h. matin •/<• 41 au-deseus de

Midi h. SOlr

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE.- V. décembre. 7 heures du matin

Haute Seink, Pont de Seine, & Uontereau, (h écluse de Varenne , t 89 pont de Melun, pont de Corbell, écluse de Port il-l'Anglais

Marks Ecluse de Cumléres, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BA88K-SETNK.– Ecluse du canal Saint-Martin, i pont de la Tournelle, o-66; pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Boxons, pont de

Mantes, écluse de Méncourt, i

Otas. Barrage de Venette

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS FARTICOUBM

Mercredi 27 décembre

Se. Dans la soirée du 24 courant, le nommé Jean Bourg, aocampagné de sa femme

Marie Morel, Agée de quarante-deux ans, et de ses trois jeunes enfants, sans domicile, arrivait coucher au poste da refuge de la commune de

Rhuis, près de Ponl-Sainte-Maxence. Quelques instants après y entrait aussi de force le nommé

Emile l.ouvet, âgé de trente-deux ans; il cnlbu tait sur les enfants couchés et s'attirait de vives réprimandes de la femme Bourg qui lui Intima l'ordre de sortir et de se rendre dans le second local à côté qui n'était pas encore occupé. Louvet répliqua par les plus grossières injures et lança deux coups de pied dans le ventre de la femme Bourg. Cette deruière, qui était enceinte de quatre mois, tomba en poussant des cris déchirants. Le garde chamijêtrc étant surveau à l'appelde Bourg, Louvet afla coucher dans le locat voisin. Cependant la femme si brutalement frappée se plaignit beaucoup toute la nuit

Un médecin appelé le lendemain déclara aussitôt que l'état ua la blessée était grave; en effet la pauvre femme est morte hier matin. Le meurtrier a été arrêté

Villers-Cotterots. M. Gourdin, conducteur du train 236 venant de Laon à Soissons, en voulant monter hier soir à Margival dans un four gon, a manqué le marchepied. Le train lui passa sur le pied droit. Le malheureux a été transporlé à THÔtel-Dieu, à Soissons, où l'amputation a été pratiquée aussitôt

Oljon. Toute la haute société de Dijon se t pur. -'•' '̃̃•nMëhe doraier, dans le gïganfe1 paur ta circcnpiiuicti n eallo det ttie , Ut jiiituient la en Lucien et leurs nouveaux biUmeala aoofïes. Délicieux concert suivi de la Marehe à fêtait , de Frage-rolle, superbemant exécutée par Soubass. Se cimntMi dana l'afiluenca: MM. Mougeot, aou.ssecrétairr d'Etat le préfet, les généraux, les of flet.Ts de h garnison, la ntagisirature et l'administration iu grand complet. Mme. Geonges et

Lucien' Richard se multipliaient pour faire les hoanears de leur maison. l'as monceaux, de tunets, de vetameuts 6t de btabons ont été distribués aux enfants de leur armée d'ouvriers et fTeuvrièras. Cette fête du travail a duré de (jlatre £~neuf heurts du soir. On en parlera long temps dans la, iticilie alÀ des ducs de BourCourrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Franaaiae Les Romanesques, TAvste êhlteiet Jivbtnaoo Cmtoi

Nouveau-Thélre Concert Colonne

Ce soir

Au ibéètra Clujiy, ceoUèm présentation de

Plaisir & Amour

Lr eetnH£ de lecture de la Comédie-Française a ehnt à la représentation, à l'unanimité, une pièce en deux actes,.ou prose, de M. Gustav Guiches in-itjil e les JXmmPasèk. Ce Mi deFéraody qui a ta cette œuvre

En présence du grand succès remporté par le matinées de Cendrillon, la direction de l'OpéfraComiqÈe a décidé de donner ai^ourd'hui, en mati hée, ohe rftprésf (rwtion de la charmante féerie de

Massât et

Rappelons qu'à cette occasion une réduction de sur je prix des places, prises en location ou au bureaux est accordée aux enfants au-dessous de dix ans

Au Gymnase, théâtre Blanc, à deux heures, matinée Il prik réduits fséVte A). Les Mémoires dl

Diable, comédie-vaudeville en trois actes d'Etienne

Arago et Paul Vewnond, aveo les couplets de l'époque

COÎTCBRTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. lAonUta , lès Millt i une NuitSi

Nouveau-Cïrqne. Le cheval et le chien de

Sieckel

Parisisia. Mstînée pcpiftaire

Eldorado. Matinée populaire 1 franc

Cirque Medreno Spectacle équestre

A partir de dix heures, on est obligé aux

Folies-Bergère de refuser du monde; on s'y écrase et jamais on ne vit une telle foule. Cts brillantes soirées sont le triomph d'Oter , qui jamais ne fat plus belle et ne se montra plus étincelante artiste. Quant aux luttes qui mettent aux prises les plus forts athlètes du monde, elles causent à Paris un enthousiasme inouï. Jusqu'à nouvel ordre, les matinées du jeudi sont supprimées

Encore une nouvelle attraction sensationnelle à l'Olympia! A prix d'or, les frères Isola ont obtenu les vues cinématographiées de la Guerre du Transvaal ̃> qui seront représentées il. partirde samedi prochain

La direction de la Scala informe le publie qu'en raison de l'importance et de la longueur du spectacle, la revue Parts' Roycoeotté, dont la presse a constaté l'éclatant succès, commence à neuf heures et quart précises vw A la matinée d'aujourd'hui, à Pari,fana, en plus du programme habituel, paraitre exceptionnellement la troupe des Gamins parisiens qua rante enfants dans une pièce inédite en trois tableaux

On s'apprête à terminer joyeusement l'année au quartier Latin, et la fête de ce soir jeudi au bet Buitier, ainsi que les soirées des samedi dimanche 3t décembre et lundi 1- janvier, promettent d'être très gaies

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 décembre

Manque absolu de conviction, telle pourrait être la déünition exacte du marche daujourd'hui. Après un début assez ferme, on fléchit quelque peu, après quoi la clôture se fin aux environs des derniers cours aa la veille. Il paraît on ne peut plus vraisemblable que, à moins d'incidents tout à fait inattendus, rien ne sera tenté dans un sens ni dans t'autre d'ici à la fin de l'année. On n'estpas téché de laisser passer cette échéance avant de prendre un parti

Il est vrai que les circonstances s'y prêtent et que même sur le (héàtre de la guerre la trêve des confiseurs sembla exercer son influence

Il ne faut pas trop regrette - cette accalmie belliqueuse qui. il faut l'espérer, permettra à notre liquidation de se passer plus tranquillemeut

Le 3 O/0, aprèa avoir ftéchi un moment i termine à 96 sans changement appréciable sur hier

L'italien est mieux tenu à au lieu de

L'Extérieure est assez discutée, mais finit h retrouvant ainsi, à 0 Où près, son dernier cours de la veille

Les fonds turcs sont calmes série C série D Zî 35, Barque ottomane

La Banque de France détache aujourd'hui son coupon semestriel fixé à 65 fr. On s'attendait à mieux, et les cours s'alourdissent légèrement à

Les autres établissements de crédit sont également un peu plus faibles; Banque de Paris

Lyonnais

Le Crédit foncier est ferme à 720. Les obligations foncières et communales sont aussi mieux tenues. Aux cours actuels. les obligations h Iota rapporlent aujourd hui autant que produisaient il y a quelque temps, les obligations sans lots

L'occasion est donc excellente pour entrer dans ces valeurs de tout premier ordre. La dépression actuelle ne saurait être de Dien longue durée

Rappelons que le prochain tirage des communale? a lieu le 5 févrïer. Gros lot 150,000 fr

Le Rio varie entre iù73 et pour terminer

Les Mines d'or se maintiennent légèrement

ÏUiJK bfc. .iuiURK italW 45 Banq.Otu.mane

Extérieure Hio iu

LES SPORTS

POIMAfU AHIED

La seconde rencontre de Pons, champion du mondû au et. liera Ahm d, également lutte a été mené dure et acharné? de part et d'autre jusqu'à une heure tre l -ciaq du math moment ob l'arbitre a arrfctf le combat, fiera

Ahmed ne voyant plus que u un tcil. ayant ou le second horriblement tuméfié par un coup de tête de Pons

Cette luue sera reprise vendredi soir

U POSTE IUTO MOBILE

On n'en parle plus ch nous.de la posîp ru'omobile. En Allemagne, par contre, elli service oes poste? d? Berlin vient mettre en circulation six voitures

Et d'autres sont en construction

M ËUSNTO SPORTIF

LEPSEt'MATIOL'K M',t'h<!i:i T>;v! v

Cette phrase, on l'enteui souple eutre tous, qui fait passer tn.iolieusttment votre voiture sur les plus mauvaises rou tait pavées

Cycij et înotocycles de précisiot à prik

Société La Française il, rue Brune), a Paris

UNE VISITE OBLIGATOIRE

Pour ceriaius c'est une corvée et pour d autres c'est un plaisir d'acheter les cadeaux du Juur de l'an, mets pour Ions c est assurément un Kr ve embarras foréqn'il s'aitit de Oxer snn rtioix. Il gasins de Lère-Catbela M b Montmartre 10. b' Pire tiré de peine. Eo voyant ces mflrvi>il!> ux bijoux bagues, boucles d orciltos, brwbes. etc., etc en imitation de diamant et de perte, montés nur or d'une façon si artistique, on est vite convaincu que toute femme dflit Mre charmée de reeevoir une surprise de ce retire. Le célèbre joaillier virnt en uutre de crtff une pCrir 1p bijoux iveau qui m>ii de

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme <l lait d'hiver

Chef d'orchestre: M~J. Lafltte, de l'Opéra

PREMIKHE PARTIR

Courert

Conférence M >̃̃• ndeJpanne d'Arc. Barlx>P! ̃̃ !.• a o\ •!< ,-m Ric emout et la iiù.i ̃̃ a de la France n que

AUilltlOllg

CBxtralts des Perses, X.leroujc.– n'extraits de la

Symphonie fantastique, flerllos. Marche triomphale. l.enepveu

CET frères

Le meilleur TONIQUE ectutra to FROID

HALLE AU BLË

BLÉS Peu d'offres s et prix tenus fermee, mals sans roux ae 18 50, les iOu kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés d i8 50 A 19 selon qualité

ISSUES. On cote gros son d 75 î cases, de lî 5o A n ts recoupâtes, li à les kilos, tare Pans

KIL

Escourgeon- Il ..AIR

Farine Sarrasin

Champagne. 20.. Brie

Choix

Centre

Il kilo pur t de maïs aiguilles surfin marron fleur il

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondu , toute provenances, titrant • onfuMs, est fixtf à C les 100 kilos hors Paris, soit 0 fr M de hausse f.e suit en nains de la bouch erie de Paris vaut fr., soit 1 rr de hausse

Le soif en branches pour la province au reado ment moyen de re. ort à

Le coura du suif en branches au rendement de i0 ressort

Frtctn.Es

On cote fécule lm grains Parie, de 27 à

Oise, 26 Vosges, 27 Saùne-et-Ulre

Loire et Auvergne, 27 à les kilo , gare de la féçulerie

Cours officie! du disponible type officiel supérieur, 1! à

Du ui , d. CAFE

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU Vï UKCKMhKK

Gro trait en ftue 500 à 1 MO Boucbcria-. s h.ioo

Trait lé (per fin ^e. 4M 1 M An 5Q

Trait léger hors d'âge bho Mulets "A

Selle et cabriolet 4M itM Voitures

Têtes amenées. 3M Vendues uprcmeTpernot le meilleur deô ûdàcrti fini. I

PAN CHÈVRE

Reconstituant souverain -iM.-atVAnémfr la i>ébilitè. Us Pâle tottteum, el toutes les Convalescences l>^• ^w rvattf souverain contre le,% Mnfrtdtem tiett Voie Huapituitttivf , la

Ttthem-rtt / /#<• et toutes • pi '̃)̃'̃ ruies

SifMsVfsfia; i/t.fmém ssisr . Mtotm^ntm ai Pratique, tr

Le ptus Ancien ou

BULLETIN

DU rlne . fleur, les 1oa kil. lé , les 100 kilos

Dt T DtM kilo durant • I ̃ 6h Courant. 18 (ft M 'M

Janvier

Jativ. -f pi' i>:i rs elclM. les tw ktios MMm, les kilo

Il. 3h.i/ï 1 h. ih.t/t

Disponible 13 SO Disponible H i

Courant Courant

Janvier H tS Janvier.. IS le as anv !v H li JaBV -fé Mi W SB i-ii: Ts. H j 4 premier . 16 S 16 sa de mars l 14 de mare t7 n uile e e lu. ipsiOOkli. Huile lia. les 100 kilo

Janvier 56 so SS 1 m ij_ivm>!>rs.. :it n i uremiprs. MM $3 v e mai.. sa vï 4 de m. SOIS 60 7i lc t . l'hecto nu fcacrrt n' 3, las 0 kilos

Il h. M Janvier, 9 it S m praintaf . 31 -26 37 M 4 premier . Sx i de nviii Sî U JJ 4 \le mars 2 S

Urculauon f.ipw 1 7% 4 de mai

Stock pi ih>s; Circulailon i8 osl. 9 4M

Sucres raffinés, de i 3 a 1 3 h las la Wlo

Sucres raftlnM surchoix, caaaAs. rangés en fcis8os. de toi IL

Formes St S(tu(tmg rie. O pta • œaNBMi de

Certwll. et autres marque , de ii iu la gros s fv

LE HAVRE, V} DftOBMBRK (tlfiPROHm

COTONS LAINBS i CAKES

Janv tM 48 l t 48 l lilO 50 31 50 S S

Kfvner. ii I Sie

M i 147 H l ? IS l 3 2U ..i'JIS 50 I

Aortt. 87 1 î e 7 1 ît M 2t9 40 S

Sectemb. i -Jl9 iSI9 7t

Novemb 1 A .I .I

AVIS

La Maison du BON MARCHÉ a l'honneur d'informer sa nombr us

Cfientèle, que tes Magasins seront fermés le Dimanche 31 Décembre et le Lundi 1" Janvier

BELLE

JARDINIÈRE

Hn du Pont- Neuf

Saecurssls à P Jg, i, Place Chchy îmfâ 30 ji Dimanche

VENTE DE FIN

VÊTEMENTS DHIVER pour HOMME , DA.MJL et UfTAMT

ARTICLES SpésUsx mur ±TEE2Tl7a

FOU fi HURES, CANNES et PARAPLUIES de LtiXt

CRAVATES, FOULARDS, GANTERIE

PÀRFUMERIE: SACHETS, COFFRETS f PARFUMERIE

QARmTUKS dt BROSSE un ÉBète et an lYûim

=======================================
PAGE 4
=======================================

L.e> 1?etï£ ^âyiâieRpt lu n> M m bnlM.Mi la

F ll T tint mta en tr illa !. L OïTjleju Uluurè OiuK tau rv setF aicn1< et manière de prendre les BMfii Ml ravové

CrUis et -ici dueraien a tout )M an<m qui. Se iy

M, CUTna. (Xe- Crante, Faafeoar? St-Martta, ri lltl MM u rnnt- le t- D wai ms. uuum

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot LafayetU (C. G. T.), venant de Colon et cales, est arrivé â Salnt-Nazaire le décembre a 8 heures du matin

Le paquebot Labrador [C G. T.) est parti de Colon le 24 décembre pour Bordeaux-Pauillac, le Havre et escales

Chili (M. M), allant au Brésil et à La Plata, est arrive à Montevideo le midi

Portugal (M. M.), venant du Brésil et de La Plata a quitte Pernambuco le 25, à Il heures du matin

Annam M M), venant de l'iado-Chine, a quitté

Aden le à 3 heures du matin

Armand-Behic (M. M.), venant de r Australien quitté

Suez le 25, à onze heures du maUn

Peï-Ho (M. M), venant de Maurice. La Réunion et

Madagascar, est arrivé à Marseille le 25, à 6 heures du wir

SAISON 1898-19OO

BAISSE DE PRIX z S 1: à™ z î des Manchons et des Becs. N

Mnvoi du prospectus franco sur demande. 81 03 SOCIAL: 147, Mue #e C f #H , JPmri

Dire

N indique lt bonm plMCotnants et aignala les mauvais. Tlraga Coupon , de. flUHCu un moi. d'euai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Dronot, PARIS. \^mmmmJ petites ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées uux Offres et Demandes d'Emplots, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echangea de Produils agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huilei.navons.demande ag nt .Moiiroax,à8alon dem. pour France, colonies, étranger, parla iQCi.ll S Caisse Française de Prévoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'arenir à tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St- Lazare, Paris

Air demande pour situation d'avenir dans le comm. des papiers, jeune homme sortant du serrice militaire

BeUe écrit" bonnes réfèrenc. On gagne de suite. S'adr à M. Léopold Bordes, pass. des Pet.-Ecuries, '214 4 h i nâttrerts. Maison anc. dem. roprésent' sér. p. rentes liaruO a <ipiciers,bôlels. limonadiers A. W poste, Havre n dem.p.lesc Xe9rep.al t".E.L.6,r.Montm rtre .Paris v\\c Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi. marquis llHo de Montemar, propriét" a Iiordeiiax, depuis f la barrique. Agents demandés France et étranger a A francs par an chez soi aroc la Machine àitricoter

Sf ;BreT. s , d.frj Apprentis'1 rapide, fac. paiement nfort.intr-méc", , aven. Victoria, Parts Tant franco nApsap tous et partout ds Il k 80 tr- !gagner par

Urrilu jour, ter emploi. Travail facile. Vente urée. Cii&lirit, à Sam'Bcninet de Galaure (Drome àêâ Q âa 'r P- an gagnés en trav&ill' chez soi arec

IjlW à ♦• tricote nouv ". Enfant peut s'en serTir, an bas eu W min..centaine en usaffe en France, appris leçons. M. Aristo, 67, Southwark atreet, Londres, S. E fi J LITC demandés par maison de vins. Belles condiBOuliliS üons et appointemenU.KinaetCic.Bordeaux

Hdem. repuetdëpos.?à3oof. f. par moisdont 100 f.flxe art.g' consommation. Ec. v 8ixes.Autrey(Hte-8aône ah demande personnes des deux sexes pour emplois

Un divers. Bureau de la Manufacture, le fgSt- Denis

Wdem. personne sérieuse p' seconder patron et tenir par mois et intéréts. Apport

Micfcel, rue du Sentier, Bois-Colombes (Seine m R.1!?- domaine du Cabanon, p. Casleloandary (Aude lin demanda ageota av. référence. C loi écrire

N î7. Feuilleton du PETIT Parisien

GHA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

X (suite

VHlefort se venge

Horace murmurait doucetnent, dans son délire, avec une tendresse infinie

Colette je ne vous verrai plus jamais ma chère Colette

Il l'aime, dieait Pierre. Alors, vois-tu il vaut mieux que la mort nous emporte, lui et nous

Oui, puisque, s'il n'est pas coupable du meurtre de notre père, nous étions destinés quand même à le hair ils se turent, redevenus farouches

Longtemps, très longtemps après

Crois-tu qu'elle l'aime Crois-tu qu'il

D'est pas aimé

Peut-être Peut-être

Et ce fut tout. Une faiblesse les prit. Ila perdirent connaissance de nouveau. Et ans doute qu'ils emportèrent, dans cet évanouissement, l'espérance que peut-être Colette n'eût pas aimé Villefort et qu'elle eût aimé l'un d'eux

Le radeau cogue au gré des flots

Nulle force, maintenant, pour diriger lundique voile

Traduction et reproduction interdites

S.WTÉ A TOUS rendue sans médecine, par la

REVALESGlËKE DU BARRY

Extrait d'une lettre de M. hiwisUs

Ce qui m'étonne le plue, c'est sa bienfaisante nftuence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain de b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifter le lait des nourrices. Son adoption gênérale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou tes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la HevaUsciere

Pour Les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge,le travaïl ou les excès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès

En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Revalescièrc chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste, Do Barby

ET CI),; (limited), rue Ca tiglione,àPari8;aussi chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers

POITRINE iTCIBItîUtil, KllOKSITE.ÀÎTHJK irmu îtfimK

M6d. Or. Paris. -Hors Cooc.Niplw kr-tnt. Mtata U ,U ..e r.fin

VIN or

DE LA Échantillons près Bordeaux rouge et dans Pari

LITRES octroi

TRES de

VIN

SERVITEURS

I C DITDPÎH plaçant le plus de bonnes, le mieux et le

Paulet, 131, r. Saint-HonoM Rien Il payer d'avance

Nourrices sur lieu et au xin sont demand. 20, r. Choron

Bureau fondé en 1840.pl. assurées de suite cuisin.f.de ch

Db.d'enr.à t.f. débutantes province et Paris.1 b Voltaire nuisin.,coch.,f. dech.. v. de pied, bon. a t. faire sontdem de suite. Eor. Prouvost. à sin-le-Noblc (Nord). Pressé

INSTRUCTION lastituUooa

AiiAt u pratique de commerce Pilier, 53, rue de Rivoli

ÉCOLE sténographie, Dactylographie, Langues étran gères (42 hMide conversation p semaine). Coursde français p' les étrang. Commerce, comptabil.écritexpédiée

Cours p. corrrsp". 1,306 emplois offerts aux élèv.en

Collège de St-Servan,en vue de la mer.Enseig'des Lycées

Racca\. Bourses de l'Etat (session de mars). Climat soins et régime excell. p' jeun" élèves de sante délicate

Collège de St-Servan. Principal recevra familles Paris du i déc. au 3 jaJlv.inclus.Hôtel de Rome, 15, r. Rome

Paris. (Elèves de Paris pris et recoud. 50 réd. voy

Pensions de fondé en par M

A. Tessier, Montreùil-s.-Bois. Education pur'laique

Cours et Leçons pM\nq de comptabilité par simple et pratique. la portée certain. Facilités de paiement. t,306 emplois offerts aux élèves en 189$. Seule pratique de commerce, 53, rue de Rivoli. Paris. Pi(rier, directeur

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes nirtn nn nr'cl., prend pensionnaires, consultations aAulrl'DnHDdiacret. absol. M– Brun, 30. rue de Rivoli

CITE BCHIIB tn cl, rec1 pens. Discr.Px modéré. Cons

SAwB'FUU 1 à5h.lï ,b'Magenta,pr garesNord.Est

VirD-Bfllllslt' clasPr9!ld pensionnaires toute époq

SAGE-pull à Paris étala campagne (mais. discrète place enfants. M Salmon, 55, faubourg Saint-Martin femme 1, cI. des écoles médec. etpharm. Paris, rec

FONDS DE COMMERCE

Beurre-œufs (Champs-Elysées), instol marbre, aff. f p' jotrr. 5 pots de lait; on peut aller à l'essai, px 3.500 f

S'adr Jadrat, md de beurre en gros, 27, r da Pont-Neuf

Beurre-oeuf s-lait (après décès), installât, superbe, loyer

Oof. bien logé. an. awf. p. jour, 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, '27, r. du Pont-Neuf

Bon ne affaire p' demoiselle commerçante Ecru A. F. fils repr. poste re fcSt-Gervais-d'Auvorgne(Puy-de-Dôme

DÉPOT teintnrerie Il la Madeleine même, trte olie

UDrUl position sure et sans risque p'dame.Bien logé

S'adr.aa teinturier-usinier, U, r. Albouy (bd Magenta

HflTBI iOnTich1 meubl.,gdsboulev. Rap.net tS.OOOf

ÎIUIBL Px 6.000 f.Occ. un. Martin, 9, rue Montmartre

VI II 41 '̃• café.b. coin de rue. Ait. M, 000, bén. net llno Px av. 9,oe0. Cauae int. Martin, 9, r. Montmartre

Nulle intelligence pour consulter la boussole

Ils vont mourir de misère, de soif et de faim

Malaquin donne quelques signes de vie

A boire A boire

Il se traîne jusqu'à la barrique, rade le fond avec un gobelet et boit goulûment quelque chose que dessèche le soleil, qui n'est plus de l'eau et qui est plutôt de la boue

Il ne se recouche pas

Il s'assied, seulement, appuyé conire le màt, les yeux sur cette mer qu'il aime depuis son enfance, où il a passé toute sa vie et qui bientôt va devenir son tombeau

Soudain son visage s'anime, ses yeux brillent

Ils interrogent au loin l'horizon

C'est qu'à l'horizon une voile vient d'appanitre, qui grandit de minute en minute et se rapproche

Uu cri sourd, de joie délirante

Une votle Une voile

Dans leur sommeil de mort, les autres entendent. Un autre cri, certes, ils ne l'eussent point entendu. Mais celui-là, c'était la vie

Ils remuent, se soulèvent, se regardent

Est-ce encore le délire

Le bras tendu vers l'horizon, Malaquin crie toujours

Une voile 1 une voile

D'abord ils n'aperçoivent rien. La fièvre brûle, aveugle leurs yeux

Puis Ils voient, et les bras vers ce navire sauveur, ils atteadent, prêts à devenir fous de joie, maintenant, comme ils allaient devenir fous de détresse tout à l'heure

La voile grandit, les mâts se dessinent d'autres voiles apparaissent, puis la coque l'ensemble, les agrès, tout le bâtiment, léger rapide, coquet

EN VENTE PARTOUT

ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Pour

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

OIIVQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS fil mien ruici, 6E6SSK i BPiiiEs, nui iifwiïï; iLus, ara inm, tustài loim, rrt

ILLUSTRA TIOHS EH COULEURS

PAR \L KHI' iUILL.UMtJB

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O oemtimes en timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien nte d'Engh:en, Paris fiÙDUi/iB detabac,liq;r. Réaumui'Ben.netlS.Oùoran uniliiTliD Avec 5,000 cpt. Martin,9, rue Montmartre

DBI!BBB-œaf3- épie., crém., pl. centre.Afl. just

DCiuIUi Px 1 ,000. Chou d'aut.Martin, r.Montmartre d'occ. 1 essai, crème ries,vins, papeterie, partir 600 anf

DAVGI 40 n" en façade sur Champs-Elysées. Loy nviDU Très belle entrée, 2salons. Produit 38,000(1'. A l'essai. Avec 8,000 cpt. Décès. Ricaud, 50, r. St-Iazare f ifAAE seul'. Bcrnier.rep'.in.bdMagenta.del h.a nÈBAV pains, vins, liq. Loy. 500 f. avec log'. Px f

DÉPOT Bernier, rep', 1U, bd Magenta, heure à 7 Il

CDÉi'lil ITfi caf<i p confiserie, thés, vins fins, à gare StSPÉCIALITÉ Lazare, riche agencem', loy. 3 p. net p an f. Px 1,000 f. Décès. Désert, 24, r. Chaieau-d'Eau

Crémerie Exposition p. jr95 f., toy. 340. Px 500.V' Désert

Dame on M. Industrie sans connais, spéc. à la Madeleine pas de march. ni roulement avec 3,000 f. Voir Désert

VINS gare Nord coin par jour 210 f. Loy. 850 et 4 pièces

Prix 1,000 Accident Désert, r. Château-d Eau rDÙUEniB laiterie, r.Lafayetle, à l'Opéra, belle oecas incroyable f. Décès. Angier, 33, Chaussée -d Ajitinl'IVO Liq. fg Montmartre, gd coin beau matériel, loy

M.l8 700 f. log. ail. 220 f. p. j. Essai. Px f. l/2compt

Paralys. Tenu 25 a. Pressé. Augier, 23, Chaussée-d'Antin n inpifCDID merc.jx. à vendre, occ. cause san té. àlamiar Artl tfiltible pressé, loy. f. s'y ad.58,r. Turbigo merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite de l h. 5 b. Louis Baijot, repi-ésentant de papeteries, boulev. Magenta. Rien des agences

Papeterie-Mercerie, valeur. rue des Batignolles

Papeterie luxe, loy. 2,000 f. riche mag. 9 /)il, r. Demours

Papeterie, occas. Décès. J. Louis, poste rest., bureau iW

Part d'associé av. 25,000 J. Louis, pk r", gare du Nord

Mercerie, rubans, tenni4a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Mercerie, lingerie. Au. 20.000 f -Tenu 6 a. r. de Beaune

IULI net 9 f. p.jour. S'y ad., 29,r.de niVTTI Bourse,3on",salonJardin.Loy.3,0oof.Beau reiHOTEL do-ch. Av. f Roy 36, fg St-Martin. 1 a 6 h forcé. Tréruolière, papetier en gros, Il Ois, r. Drouot

Papeterie, jx, mere. à céd 83, r. Lemercier. Log. 5 pièc

Papeterie jx céd. 30, r. Condorcet. Px f Occasion f. situation et gros bénéfices en

BArUoll lui exploitant petite invention industrielle nécessite Ecrire Obligi, 40. rae des Martyrs, Pari ouleurs, vernis, prod.chim.i h™ de Psris,cheval,voit.Aff h just. 70,000 f. Px compt. Ecr. P. K. Petit Parisien

Px {Décès du mari.Bouchardeau,l59.rue Lafayette

HAWI au Louvre, 32 n" très rich.meublés Loy. 3,200 f nVI nu Aff.40,000 f Essai mois.Orave accident.A enter de suite avec 8.000 fr. Boacbsrdeau, rne Lafayette

Le radeau a été signale assurément, car le navire a mis le cap sur les naufragés et vient droit à eux

Bientôt, on distingue les hommes de l'équipage

Bientôt, on distingue tous les détails

Bientôt, on pent lire le nom du sauveur

Une acclamation de joie folle chez Malaquin

La Minerve La Minerve

Et les Girodias eux-mêmes, qui se raniment, reconnaissent la goélette qui les a poursuivis mystérieusement depuis le Havre

Et sur le pont de la goélette, sa lunette la main, un vieillard

Le marquis de Vivaret J

Ils étaient sauvés

Pierre et Gaston regardaient Villefort silencieusement, Villefort qui, la nuit dernière les avait secourus, Villefort à qui Us allaient devoir la vie, puisque la Minerve allait les recueillir

Leur haine d'autrefois était ébranlée

Mais ils eurent une même pensée qui renfonça, dans ces deux coeurs farouches, l'élan spontané de repentir et d'adection qui en jaillissait

Pourquoi faut-il qu'il aime Colette f

Un quart d'heure après, les naufragés étaient transportés à bord de la Minerve, ou ils trouvaient les solns les plus empressé

XI

Mlcbelle

L'hiver était paasé. Le printemps était revenu pendant tous ces événements, et la jolie campagoe des environs de Clis on, baignée par la Sèvre et la 'daine. resplendissait et s'épanouissait sous les tièdes nuits et lea

Llvl'un 1.&00 f.d'alcool par moie prouvés.Essal.Loy.WO

Px i,iOO f. 1,000 f.compt,Bouchardeau,l!>9,rue Lafayette nni n nn Œufs ou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres

BEURRE d : )à20,0oof.,acéd" Paris et environs. Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, rue Française, Paris

Oof.pet.scier.,mach.8ch., fraise, tour. Ec.G.C.,pr,b. il

Position de f. p. an off. àpers. distinget sér. dispos de SjOOO t. Relations agx-éal^les. Pas de conn.spéc.V ou éc. M. Tarquin, commiss., 5, r. St-Marc, 1 h. à6. R. d. ag em. gérante, av. 1,5W f., dépôt Banq. Occ tcéd Hôtel

D gd bd,27 n av.baIcon.Lamy,prop.']8.r.MAUbenge,2 à trémerie chaude, loy. 800, af.SOp.j ,60 p. vin p.an.Px facilité paiem', décès. S'adr. Catel, 20, r. de la Reynie

Beurre-Œufs. Px 700 t. S'ad. Catel, rep'.SO.r.de la Reynie

Epicerie -Fruiterie.Px S'ad. Catel,90, r. de la Reynie

Beurre-Œufs.Px 600. Déput. S'y adr.,35,r,de Charonne

Teinturerie à céder. Magnifique occ. S'adr-38, r.Vi vienne

Tr.bon dépôt pain, ép.,vln,liq.Pr.mod.f2,r.Vandreianne lisifi lii-ib- situé. Vrate bonbonn" Petit loy. Ag. la f. A

I RAÊC déc s. Hôtel-vins, coin de rne, quart. pop. B. aIr

AI ula Kac.à trait.S'yadr.,J.<3., 31, r.de Charonne. R.d.a noiffeur, bon. mais.,face quart. caval. S. O. Ad. 6,000 f t Loyer 2S0. Px t,500., g. f. S'adr. 17, r.du Temple, Paris

AP6nVR pour cause de maladie, joli fonds porceagences. Ecrire Lefèvre, bureau restant, loa, Paris

Vins-Rest.aff.uniq dép.forcé,l,0oof.H6tel-Vin.Batignol av

Came divorce-Beurre, épicerie, loy -600 f.,76,r du Poteau

CONTENTIEUX

Police privée. Reneeignem". L'Enquête, 130, r. Amelot

Hll'ADCE Séparations. Prompte solution. Rien payer

DIVORCE d'avance. J. Marié. jurisconsulte, 46, rue de

Rivoli. Consultations de heures à heures

VENTES ET LOCATIONS au désire vendre bonne maison Il Paris louée 10,000 fr

ON Px 150,000 f. On prend1 en paiem' p" ferme av. chasse jusqu'à 50 ou 60,0oo1. M. Perard. r. Montmartre. Puis

OCCASIONS

ÇDÉriâl ITfi de machines à coudre neuvesen solde et ai EU ALI 1 E d occasion ayantgardé l'appareil" du neuf in^n pas remises a neuf;. B. choix des marques les plus en renom à moitié de l' val'. Au pied, dep. f. A la main depuis t5 f., gar. 5 aos. Ney, 9, rue du Temple, 9, Paris

Réparations dans les 2. heures de n'importe quels sysntemes de machines k coudre (garanties 2 ans,. Ney rue du Temple, 9.On demande un ouvrier spécialiste

Piano d'occaaion à vendre. S'adresser rue du Bac

LUI IIlVD coudre Singer payée 235 f. (servi mois

MAUjI.le à vendre 60 1 gar. 5 ans, rue du Delta

P' cause déces,bicyclette,g'luxe,mod.route 99, gar.5 a k",à vend.docc.M– Qoétau(l,200;r.St-Honoré,Paris

Michelle Soubise n'avait pas quitté la maison des Grandes-Roches, où prenaient soin d'elle des femmes au service des Girodias vieilles paysannes dévouées aux deux frères

Son état n'avait pas changé

Sa folle était toujours la même, douce et presque tendre. Elle avait à peine besoin d'être surveillée et souvent il lui arrivait de quitter les Grandes-Roches et de sortir seule par les bois, son instinct la ramenant au Millepertuis, sans qu'elle en souffrit et sans qu'il lui arriv2t d aventures

Mais les deux derniers mois de sa grossesse avril et mai furent pénibles, très douloureux

Les médecins, consultés, ordonnèrent qu'on l'empêchât de marcher

Mlchelle fut condamnée au Ut

Et à partir de ce jour, fidèle aux instructions données par les Girodias avant leur départ, les deux servantes ne la quittèrent plus, veillant sur elle à tour de rôle, prenant en pitié cette enfant malheureuse et s'attachant tous les jours davantage à cette vic time

Colette aurait bien voulu la voir et continuer aux Grandes-Roches les visites qu'elle lui rendait à Millepertuis

Mais les deux paysannes des Grandes-Roches, vieilles servantes du père Girodias épousaient les querelles de la famille et reportaient sur le château de Villefort et ceux qui l'habitaient la haine de leur maître

Aux premières tentatives, elles dirent nettement à Colette qu'elles avaient la respon sabilité de ce qui se passerait chez les Girodias en l'absence des frères et qu'elles n'en tendaient pas que la jeune fille reparût aux

Grandes-Roches

Mette dut se le tenir pour dit

Ea deasous main, lentement, et grâce

SPECTACLES DU 28 DÉCEMBRE

THlATRI h. •;•. •pin.. Relache. (Vendredi, Siçurd

S h..1.. Uiavolo. La Navarrslse h. i t. m.-+Tmaçjil . Froufrou h. lii Méam. France d'abord

S h. Ii4. C Ulcl Robinson Cl-usoé s h. Théâtre Sarah-BerBfcartfl. La Dame aux

Camélias a h. . Cynsite. La Layette i h. M- LyrtajBe-KcBaiwaaiee. Ipbigénie en Tauride g h. J Variétés. La Belle Hélène h. •/•̃ fiaité. nel&cbe h..r.. Mirtiiicv La Dame de ch z Maxim h. •/ . Mlats-aaral. Coraiie et Ci h. in- Vaaeievuie.– Rou d'automme-BeUe-Maman h. p r<F-S(-Marila. Les Mtstrablea g h. 14. Baaffe -Parl lesi(. Shali p aref g b. 1/i. Atkési e. 1. Anglais tel quon la parle la Marife du Touring Uub h. CIubj. Un Baron qui eoMve des Gitanes

Plaisir d'Amour b. •/•̃ Aasalav. Relâche h. 12. Th. lela Ité^HklIcia . Roger la Hontc s h. Tn. lutalae. I..Argent, Lu Parisienne h. i,J. MlasM. Le Petites Voisinta Le Pseudonyme h. i/2. •oufff.-rto-'ior . Les Deux Orphelines h. Th. Hacuéra. La Jalousie du Barbouillé

La de Tyr h. •/>. Baiiraeiipit.– La Hellf Gabrielte h. •/•̃ Mattimartre. Cyrano de Hergerao h. lit. ̃elle m .– Le Portier du n- H h. Failes-aelieviile. V'là l'Cipal h. •/ . reaelle. L Auberge du Tohu-Bohtt a b. >/ . MoBi roa M. Le Bossu g h. /•̃ Gobelins. Le Juif Errant

SPECTACLES DIVIR reilles-BePsire.-TiSl.iûî-SS. 8 h. 1/2. Critérium de la lutte le PritH-r Désir, J. Thylda. Bagpessen. Les

Darto. Jeudis, dimanch et fèt.>s. matinée Il: .̃ h. tl

CasHM de Forts. Le capitaine Woodward f ses lions de mer. La célèbre famille Avouât Bertlie

Urésina. Le Holhetn's. Le Tzigane. Angèle Héraiul

Olympia. [,a t.ole, Fuller, dan ses nouvelles créations. Léonidas et ses chiens et chats. Les -Ville et une tfuits, grand ballee, etc. Uim. et fêtes, mat

Beaia. Téléphone 101-iS. Paris-Hoi/vociiUe, revue spectacle. M~ Polaire, Derieux, de Hycke. MM

Sulbac, Maurel, Claudius. Dlm.et f<H. mat. à 2 h -t

Nourlah.le plus fort lutteur du monde. Anna Tlnbaiid, ViilÂ-nora, I.ldla. Reschal.Giraltluc, Jacquet

Kldoraelo. Clovis, Dranem. Uelmarre. Mmeiiaudet

Steliy. L'Incident est clos MislinKuette, de Tender

MM.Bressol, i'iiylo. Honoré. Jeudl.dtm.et f les mat

Tn a-Coneert.Sû. h' Rocheohouart Tél

A tti.,ÏAr.ésienne. Mmts de la Halle. Dtm. et f t mat.à 1 h. 3,i. Samedis, bal.Dimet fét. soir. dans

La Ctcale.– Téièph 407-60.- Spectacle-concert. Tous le soirs, A ta Cigale, générait d la Cigale revue

Dimanches nt fêtes, matinée

Concert Européen. 5. rue Blot (place Oichy

A 8 h. 1 .̃• concert. A 9 h. 1/2. la revue On n'est pas des princes de Uuinel et GideNouveao-Clr ue. -8 b. Fatma et Smaun, les deux plus petites créature humaines. Au fond de eau, pantomime nautique. Matinées. TélépUl

Machines à coudre neuves et d'occasion, rien comptant réparations dep. 2 f. Boyard, rue Andre-del-Sarte

A vend, piano queue Erard. 11, r.Chomel.pr. Bon-Marché

OFFRES dc DEMANDES DE CAPITAUX

Capitaux à piacer, espèces 5 0/0 comm., indost. négoc

AU IkBIil KDV collaborateur intéressé disposant de 40 ou

ON WBBAriwu 30,000 fr. pour donner extension à affaire commerciale et industrielle d'avenir déjà en ptein rapport. Ecrire C Il., bureau restant, Bourse

INVENTIONS calorifère chauffant mètres cubes sans tuyau, ni chr,carbone. Oatal. f", Yallad, galerie Véro-Dodat, Paris

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustré de 250 gravures coJitreUOc Manon fondée en Marchent. 45, rue de Flandre, Paris

AVIS DIVERS

AKCrain! Pour vos drapeaux et cocardes, adresseztiVîliSLlUlD vous àla M" BoudviUain, 212, r-St- Martin

ParL,qui vous enverra son catalogue illustré franco titre de noblesse désire retoLloAlAInu connaître eni. naturel moyennant petit capital. Kcr. i M. H. de R., poste rest. Vervins (Aisne

Enf. nat. ay. pet. fort' a plac en n". E- M. bur. 20. Paris

CAD UEO Vente au poids de coupons soieries et soldes f VIlAlilo avantageux. F. Bosson, r. Centrale, Lyon achseulem.les vieil, imag Liebig. Fidide,34,r- Temple

PRÊTS D'ARGENT nreis espèces, argent de suite à comm", nég", industriels fpersonnes gênées, r, 0/0. A. J. posterest., Amiens

DDtnV sur maisons et propriétés Paris et banlieue rnCIo Longhaye, rne Obcrkampf, 130, Paris

HICDIfT' prêter, discrétion. Crédit National. rne

AuDbIi 1 Torbigo. Seule M" Paris prêtant desespècw d'argent, solution eq trois jours, rien IL payer rnftl d'avance. Sema}' 60, rue de Paradis, Paris

ARGENT Hanque nationale^ , vèn.Képubliqu . Pari

Prêts s1 maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeoil, 38, bd 8t-Oermaii

Prêt direU à corn", ind1", p 1. Gasty, 19, b4 8'-Denis, t a prêts esp. toutes gar. R. d'av. Ecr. Désert, 87, r. d. Hîioc

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 27 décembre

Mauvais marché à cause de la pluie. Affaires difficiles, mais prix soutenus sur les pailles et les lourrages

Paille de seigle

Paille d'avoine -i.i.v.ll.. il

Malicamp, elle sut pourtant toujours ce qui se passait, et dans les dernières semaines où

Michelle pouvait encore sortir elle la rencontra quelquefois

Puis ce fut tout, et la maison silencieuse des Grandes-Roches sembla se refermer pour elle et pour tous, comme si elle avait voulu déroberau monde les événements qui allaient y dérouler

L'état de Michelle restait stationnaire

Colette s'était informée auprès des médecias

Croyez-vous que sa maternité peut lui rendre la raison

Les médecins n'avaient pas osé se prononcer

Peut-être. il y a des exemples. mais nous ne répondons de rien. Ce qui est à redouter plutôt, ce sont des complications qui mettraient s.a vie en danger

L'événement eut lieu dans le courant de juin

Michelle accoucha d'une allé

Et elle tomba dana un anéantiaaement absolu

Ce fut une sorte de syncope qui dura plusieurs jours et dont elle fut tirée à grau peine

Enfin elle parut reprendre vie

Mais sa raison ne revenait pas

Il s'était fait en elle, pourtant, un changement singulier

Auparavant, sa folie était plutôt gaie .eauseuse, rieuse, elle s'en allait en chantant, et cela faisait mal de voir tant de gaieté chez la pauvre enfant

La délivrance accomplie, elle devint silencieuse

Rarement on pouvait lui arracher quelques paroles

Ou de lui on enfant et de OOTBAUX, Très tu. vital et IH)W

V I IV rial, mtmfl rapr

TAMLLlZ sucrés avec Ll MinlLWK

Le paquet u.lOp1 •"> personnes ch. tous us épiciar arque M 4nus (télépii. 240-6S), nw de Martyrs

M.itinAes les jeudi , dimanchea et fêtes i h cir up 4-sUver. –8 b. 1/t. Les Lutteuses. Dans casaque

Ma>aJtn-Kaa e.– Tout les soirs 8 h. tit. specttUBla i-nn.er bal. Dimanche , mâtiné à 2 heures

Jardin kaiiur. Tous las jeudis, srandâ fsto

Sa:n.-<iis et dimanches, bal à S h. 1/î

Lur cette nemtuae dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE jMrai rnçian mi a Il m%m mm ao page. de t acte> et de err vux

Agrlouftur . J. Maurion Mules et Mulets

KiSog agricoles. Albert Berthot prévisions du temps. ̃•nault Invasion d'Alacites dans les renées. Maurice Chas sant La pluie n.. . t u temps, ConstantLa K evre aphteuse. J. de -overdo A la Se ciélf nationale d'agriculture

Législation rural . Léon Lesago: Question iii\c>-ses

Horticulture. S- Mottet Hivernage des Ar tiih.iuls ,avtc figure). A. Magnum Les Gottclics. P Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Krnent Monnier Les- Hybrides

Seit 'l nouveaux. G. Ualtancbon Questions viiii'nlfs. f. Hevue viuicole

Ens lgn fn nt agrlool P. L'Enseignement des Sciences et de l'Agriculture it l'école primaire et aux cours d'adultes maie et Péoha. –Louis Brechetntu La B

Elsvsg . D' Hector George Le Tondage do chevaux. C. Gale du cheval

Correspondance. Halles et Marchés. Bulletin mëliorologique

Le numéro centimes r'uhU-: MU'i 1U(,E à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX vm.IEHS, bien éclairés, de f>50 à fir

APPAHTEMENTS confortables de 95p fr

RUE DU KAUHoUn(i-nU-TEMPLE

LE PETIT PARISIEN ^^tAFiïfë

DcikH central r MM. Dechenu et 0 , Messaserte d la PrcMf. rue du fsrsU

Le journal ne répond pas des manuscrit sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendu lA Ctrutt ̃ BoTOOf

Parts. BooguBT, impnmrur au Petit Partit i . ru d'Rttghiea

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de frais de et droits par boktes de 5 kiloa, aavoir 6 fr pour foin et fourrages 40 pour en gare. On cote sur les 520 kilos

Paille d'avoine. f5 les

Paille de seigle 23 !SI

Foin 36 4L

Luzerne en On cote sur gons lets 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les maxo nantîmes en gare, tes frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont t la charge de l'acheteur

WÊAJL.M^Em CGNTRALBtt hriBKft (en mottes le kilo le kilo

Fernr Ulgny. a 50 6 u> Lait- Norm"1 s 90 3 W

IkMirriay 3 90 BreUgn 3 20 3 M

Product" div 3 50 Nord i SO 3 M

Marchanda ï io 3 ' Est S

HUMUS (en Uvres

Touraine 2 90 3 Le Mans

KROM%GGH

Brie fermiers 'la dizaine). Coulom""1 (le lOOj 30 a tt

Haute marqué 60 Bourgogne 90 1ob

Grand moule W 60 Livarot où l a

Moyen moule 35 Gruyère (100 kll.) i t

Petit moule 25 30 Roquefort S

Bondons (le cent). 10 20 Port-Salut

Gournav 18 lioilande

Camembert 30 80 1 l'Kvèquede 45 Tt

MiUK8 (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie àiw tMndes

Picardie 100 t60 Canards ordo St

Ailler 110 U0 d' Rouen

Maj-f-nm- Jî5 poclet

VwVVv us ito du fttinats iwiu: i.i^ne iêo iîs deHoudan. t sarth

XretMtfne <X> 1W de Bresse 2 4W

Auvergne 115 IÎ5 de Toununo.. 2 tH de 1 X> 4 tt niilTK. I BUIMBS

Raffina kilos) 4 V> Choux n<-ur ',lûû

Ail '100 Wilps) ! Endives (MO lit.. 5S S

Tnniaie d') 80 luô 1 ÀrtlelmuU iH )) la

IlanfotH verts {d') 00 i 0 PolreauxUOO bot'). 7S on '• ï'O M Cerfeuil fd'j l'on in isa 1 Panais 15 m

No> x, w SalsJlls 'fl'i SO

Chàtu jsncsd'i. 10 Navets (d

Choux wlcarotte (d') 4S

POMMES DE TERRE

Paris, 21 décembre

Aujourd'hui on a traité quelques affaire., mais pat suit de ofrres assez nombreuse , les prix ont néchl

La hollande a été payée 75 tr, et même jruqu'ft j fr., gare d'arrivée

La saucisse rouge du Gatinais a été vendue dé

A t& fr. d celle de Seine-et-Oise aux environs de

La magnnm bonum s'eat vendue de il b W fr

Le tnut par kilos et par wagon, are Part d'arriver jusqu'à son intelligence par la. vue de ce petit être innocent qui vagissait daor ses langes

Elle le regardait sans comprendre encow

Ou le lui mettait dans les bras, on excitait sa tendresse. Vains efforts

Elle ne lui faisait point de mal. Elle le rendait à ses gardes-malades. Mais l'instinct de la maternité, cette fleur divine du coeur d/M femmes, ne fleurissait point en elle encore

Elle le rendait sans 1 embrasser

Muette, le regard obstinément fixé vers dea spectacles Inconnus, mystérieux pour tous.Jt quoi sougeait cette pauvre tête

Un lent travail se faisait en elle, peut-étW

Et les médecins intéressés l'entouraient 3a leurs soins et de leur dévouement

On n'avait pas de nouvelles des Girodias depuis longtemps, pas plus qu'à Villefort on ri avait de nouvelles du marquis de V'ivare

Qu'étaient devenues les deux goélettes

On l'ignorait

Des mois se passèrent alnw, lorsque tout i coup les Girodias reparurent sans avoir prévenu perspnne de leur brusque retour. j

E- même temps, et sans que personne, en dehors des deux maisons ennemies, eût pu expliquer cette coïncidence. VUiefort et M. de

Vivarez rentraient au ehateau

La Minerve avait perdu huit jours à U

Noimlle-Orléans à réparet des avaries

Elle tr'avait par reçu le dernier avis envoyé par Malaquin au milieu de la tempête, de -telle sorte que. Ifs avaries répurées, M. de Vivares avait dirlgk le bâtiment vers la Fioride sans autre but et un peu au hasard

Il avait erré le long de la côte, visitant toutet les anses, pénétrant dans toutes les baie cherchant partout la NémésU