

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N«~ S49£ Le numéro S COXLtiiai©fii LUNDI 29 

T ABONNEMENTS ï Direction. 18, IVuo dEogUlen. JPA.RIS ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 &. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place- de !a Bourse, 10, PARÎS* 
Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hu{f Pages) 5 Centimea. et à la Il Salie dea Mpfahw Il du Petit Parisien, 30, boulev. Montmartre. t 

Dernière Edition 
LE uUIIiuLUi FRANCAIS 
Chaque année, le budget du Commerce 
rouvre le débat périodique engagé depuis 
quelques années déjà sur la situation de 
notre commerce national. Tout dernière- 
ment encore, de graves paroles ont été pro- 
noncées à la tribune. Le mot de « déca- 
dence a été répété. On comprend que 
notre amour-propre s'en accommode diffici- 
lement. 

Peut-être serait-il, d'après les optimistes, 
plus exact de dire que les nations étrangères 
rivales s'étant démesurément accrues, nous 
avons eu le tort de ne pas accélérer le pas 
autant qu'elles, alors qu'il nous eût été facile 
de le faire. 

Au contraire, les pessimistes s'opiniâtrent 
à prétendre que nous sommes voués à une 
faiblesse irrémédiable parce que nous n'a- 
vons plus l'âpre ardeur au travail et à la 
fortune que possédaient nos pères. 

Ils sont nombreux les discours, les écrits, 
les articles de fond et de comparaison ré- 
pandus sur ce sujet considérable qui touche 
à notre existence même, Quelle qu'en soit 
la variété, il faut cependant reconnaître 
qu'ils établissent unanimement l'arrêt sinon 
le recul de aiotre puissance commerciale. Le 
fait n'est pas niable, et on ne saurait trop 
s'obliger à en rechercher les causes et à en 
indiquer, s'il est possible, les remèdes. 
Ce n'est pas seulement aux hommes po- 
litiques qu'il appartient d'approfondir cette 
question. Les commerçants surtout ont le 
droit et le devoir d'intervenir dans cette 
enquête permanente. Justement, on a beau- 
coup remarqué ces jours-ci le témoignage 
apporté par l'un d'eux, M. Georges Aubert, 
négociant-commissionnaire et conseiller du 
commerce extérieur, sous la forme d'une 
étude sérieusement documentée. 

On voudrait que tous ceux qui sont en 
mesure par état de connaître les points 
faibles de notre organisation économique 
n'hésitassent pas à les révéler et à aviser 
aux moyens pratiques de la relever. 
Il n'y a pas à se le dissimuler. Le se- 
cret de ce relèvement est en nous, et en nous 
seuls. 

Que de fois n'a-t-on pas dénoncé la néces- 
sitéde modifier notre éducation commer- 
ciale, à l'instar de ce qui se pratiquait en 
Angleterre et en Allemagne, les seules 
concurrentes réelles que nous ayons sur le 
continent européen ? C'est à peine si aujour- 
d'hui nous entrons dans cette voie, mais 
d'un pas si lent et si timide 1 

La guerre lamentable de 1870 avait di- 
minué notre prestige. Nous devions redou- 
bler d'énergie pour conserver notre prépon- 
dérance par la paix. 

Mais 1 importance du contingent de com- 
merçants proprement dits n'a fait que se 
réduire dans la population française. Les 
jeunes générations ont été envahies par le 
fonctionnarisme, les carrières libérales. On 
a formé moins d'industriels et encore moins 
de négociants. 

Autour de nous la concurrence prend des 
proportions colossales. Nous la regardons 
sans nous enrayer dans le présent et nous 
voulons ignorer l'avenir! 

Il y a cependant des chiffres qui parlent 
haut et sévèrement à tout esprit observa- 
teur. 

En nos importations et nos expor- 
tations réunies atteignaient milliards 687 
millions Six ans après, en 1897, elles se 
montaient à 9 milliards 940 millions. Aug- 
mentation millions à peine. 

Pendant le même temps, l'Allemagne, 
avec son commerce spécial seulement, pas- 
sait de 8 milliards à il milliards, s'accrois- 
sant de 3 milliards. 

Le commerce général de l'Angleterre 
montait de 17 milliards 306 millions 
19 milliards 109 millions, soit de près de 
2 milliards. 

Cette comparaison n'est-elle pas écra- 
sante ? 

Certes, notre méthode d'enseignement et 
d'éducation est l'un des facteurs les plus 
directs de cette déchéance. 

Nos enfants ne sont pas élevés, comme 
ceux d'Angleterre et d'Allemagne, pour 
participer à la grande lutte commerciale et 
industrielle. Nous ne faisons rien pour les 
yacheminer, nous les eu détournons au 
contraire. Nos lois militaires ne les y en- 
couragentpas. L'étranger comme nos colo- 
aies elles-mêmes leur semblent un livre 

N« 5. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GKAND ROMAN IVÉDIT 

PREMIÈRE FARTIE 

COMME UNE ÉPAVE 
IV 

Père et Fille 

Dans la salle basse, l'immense salle du 
rex-de-chau§sée où, chaque matin, le mattre 
de San-José commençait sa journée en 
voyant, lui-même, défiler les hommes par- 
lant pour le labeur, don Pablo Castcrf», ce 
matin-là, travaillait depuis de longues heures. 
Sur la table massive qui lui servait de bu- 
reau, sa lampe brùlatt*ncore. 

Dans l'encombrement de tous ces papiers 
épars. des lignes de caitrres, tracées <T"ne 
main nerveuse, s'allongeaient sur la feuille 
placée devant lui. 

Comptes laborieusement calculés et dont 
les derniers totaux étaient écrits d'une encre 
encore humide. 

A ce moment, il leva les yeux. regarda 
autour de lui d'un air étonne, comme si la 
grande lumière du jour lui causait une sen- 
sation inattendue et soudaine. 

Et, ce regard s'arrêtant eu6n sur le cartel 
qui balançait à la muraille son grave tic- 
Déjà' murmura-t-il avec un profond 
soupir. 

Mais, presque aussitôt, fronçant le sourcil 
Traduction et repro<iu«Uon interOi^ea. 

fermé, ou bien ils répugnent à l'ouvrir. 
Mais il y a bien d'autres causes de notre 
stagnation ou de notre régression. Jamais 
notre commerce de banque n'a été si per- 
fectionné. Mais ce sont les opérations pure- 
ment financières qui l'absorbent. 

Nos établissements de crédit sont la meil- 
leure preuve de l'inapplication des capitaux 
aux affaires industrielles et commerciales. 
Des dépôts énormes y sont en quelque sorte 
immobilisés. 

L'argent ne cherche plus à se placer dans 
des entreprises nationales. Le crédit se re- 
fuse à les adopter, à les doter. 

De là le manque d'essor des initiatives. 
Celles-ci ne sont pas rares. Mais elles ne 
trouvent pas les ressources nécessaires pour 
s'outiller et aller de l'avant. 

N'en voit-on pas tous les jours qui vont 
les chercher en Angleterre et dans la petite 
Belgique, si industrieuse et où le nerf de la 
guerre économique ne se dérobe pas aux 
appels de l'industrie et du commerce? 

J'estime, pour ma part, avec M. Georges 
Aubert, que c'est là unedes raisons les plus 
fortes de ce phénomène d'infériorité du 
commerce français à notre époque. 
Qu'il s'agisse de vastes entreprises, de 
concessions gigantesques, plus ou moins 
pourvues de garanties d'Etat, elles trouvent 
des souscripteurs grâce à des syndicats 
puissants, couvoiteux de gros bénéfices ou 
de commissions léonines. Mais les simples 
particuliers, les fabricants isolés, les socié- 
tés aux programmes circonscrits, aux allu- 
res modestes mais sérieuses, opérant au 
dedans ou au dehors, sont le plus souvent 
éconduits, abandonnés à eux-mêmes et con- 
damnés d'avance. 

Il n'en va pas ainsi en Allemagne et en 
Angleterre. De là le développement inouï 
de leur activité commerciale. 

On a essayé de corriger le mal en propo- 
sant de faciliter le fonctionnement des so- 
ciétés par actions. Le régime sous lequel 
elles sont placées en France est déplorable. 
Il les entrave. Il est draconien. 

On a institué un classement arbitraire en 
vertu duquel, par exemple, les sociétés au 
capital de plu de 200,000 francs ne peu- 
vent émettre des actions de moins de 100 
francs tandis qu'au-dessous de cette somme 
elle peut former son capital avec des actions 
de 25 francs. 

Au lieu de hérisser d'obstacles le terrain 
où se constituent les sociétés par actions, il 
serait plus expédient d'exercer sur elles une 
surveillance rigoureuse dès qu'elles seraient 
parvenues à se constituer; il y aurait moins 
de dupes et moins de victimes. 

Le commerce recevrait une impulsion 
extraordinaire de cet afflux des capitaux 
disponibles dans les sooiétés par actions. 
Sait-on qu'en Angleterre, pendant les six 
premiers mois de il en a été émis pour 
2,200 millions? 

En Allemagne, si on se reporte au même 
semestre, le total des émissions s'est élevé 
à 1,600 millions, dont. 350 millions affectés 
à des sociétés commerciales et industrielles. 
Quel formidable levier 

En France, l'effort a été dérisoire. 

Cependant, plus d'une entreprise fran- 
çaise tentée à l'intérieur ou à l'extérieur de 
nos frontières vient chaque jour, par sa 
prospérité, démontrer combien, si nous le 
voulions, nous pourrions accroître notre 
puissance économique. 

On se demande comment les classes les 
plus instruites et les plus aisées n'en sont 
pas frappées. Elles seraient aptes à disputer 
aux étrangers la fortune qu'ils ne s'appro- 
prient, à force de volonté et de ténacité, que 
parce que nous nous confinons dans une 
dédaigneuse mertie. 

On verrait alors surgir de toutes parts 
les usines, les forges, les ateliers de cons- 
truction de machines, les chantiers mari- 
times que réclament nos besoins courants 
et dont l'absence nous oblige à emprunter 
le concours anglais ou américain. L'Alle- 
magne ne souffre pas d'une telle pénurie. 
Depuis vingt ans elle s'est couverled'usines 
et de manufactures, et elle touche à cette 
satisfaction suprême de n'avoir plus bientôt 
à subir la loi des fournisseurs étrangers. 
Ne prétendons pas rejeter sur l'Etat la 
responsabilité de cette situation. Nous nous 
sommes trop habituésà le considérer comme 
un père ou un tuteur. 

Sans doute, il lui arrive de ne pas remplir 
tout son rôle snoial, Mais il lni est plus diffi- 
] oilo qu'on ne croit de concilier tous les élé- 
[ metits en présence le producteur, l'expor- 

avec la dureté. l'inflexibilité de l'homme qui 
a pris une farouche résolution: 

C'est temps. 

Et appelant une fille de service 

Ils sont tous là?. 

Oui, senor, ils attendent. 

Bieu. Que personne ne s'éloigne. Per- 
sonne, entends-tu. 

Je vais le leur dire, senor. 

Et, aussitôt après, fit-il avec une sorte 
de hautain cérémonial, va prévenir don Mi- 
yel que je le prie de m'accorder quelques 
instants d'entretieu. 

Il ajouta d'une voix plus dure 

Préviens aussi ma fille que j'ai à lui 
parler. immédiatement. 

Et, la servante sortie, Pablo Castéras «e 
plongea de couveau dans ses comptes qu'il 
recommença à vérifier. comme s'il eut voulu 
s'assurer qu'il n'avait pas commis d'erreur, 
même la plus minime. 

Presque aussitôt d'ailleurs Miguel Arribio 
ouvrait la porte 

Vous m*avez fait demander, mon cousin. 
Tu vas tout à l'heure savoir pourquoi. 
Assieds-toi là et attends comme moi. C'est 
devant une autre personne que je te dirai ce 
que j'ai à te dire. 

Et comme, tout surpris, un peu ému par 
cette mystérieuse solennité, le jeune homme 
prenait silencieusement la place que lui avait 
désignée don Pahlo 

-Tu n'attendras d'ailleurs pas longtemps. 
Celle qui doit être présente à notre entretien, 
c'est Manuela Castéras. et la voici. 
A ce moment, on frappait en effet à la porte 
de cette salle basse qui, depuis l'arrivée de 
Miguel, venait de prendre l'aspect d'une sorte 
de tribunal. 

Entrez fit rudement don Pablo. 

Ali 1 quand il vit apparaitre cetU créature 

tateur, l'importateur et le consommateur. 
Ni la protection, ni le libre-échange ne les 
satisfont complètement. Ce n'est qu'en 
combinant des moyennes que le législateur 
s'applique à les équilibrer. 

Malheureusement, l'instabilité gouverne- 
mentale détermine trop fréquemment des 
oscillations sensibles et dangereuses. Nous 
avons épuisé 38 ministères depuis 1870 
alors que F Angleterre en a eu 3 et l'Alle- 
magne 4. 

Evidemment l'Etat peut aider au progrès 
économique par la réforme scolaire, l'allo- 
cation de bourses, l'utilisation de notre 
personnel consulaire, la création de musées 
d'échantillons, le dégrèvement des patentes, 
l'amendement du régime des sociétés par 
actions, la simplification des institutions 
douanières et peut-être la création de ports 
francs, la diminution des frais de transport, 
l'achèvement de l'outillage national par la 
jonction des voies ferrées et fluviales, et 
d'autres mesures encore. 

Mais ce n'est pas l'Etat qui peut suppléer 
à notre initiative. C'est à nous de savoir ce 
que nous voulons, et d'abord de concevoir 
la résolution d'agir. 

La France commerciale et industrielle ne 
demande qu'à grandir, et ses enfants ne 
voudront pas qu'elle descende au-dessous 
d'elle-même. 

JEAN FROLLO 

LA nmm 
Le général Buller est en pleine retraite. Sa 
tentative pour débloquer Ladysmith a com- 
plètement échoué. 

Le gouvernement britannique s'est décidé 
à publier hier les nouvelles reçues de l'Afri- 
que du Sud et desquelles il ressort que la ba- 
taille de Spion-Kop a été beaucoup plus im- 
portante que les premiers télégrammes ne 
l'auraient laissé supposer. 

On n'a aucune donnée sur ce que compte 
faire maintenant le général Buller, et l'on n'est 
pas fixé davantage sur le sort de la brigade 
Dundonald lancée, comme on le sait, dans la 
direction d'Acton-Homes, en vue de tourner 
l'extrême droite de l'armée républicaine. 
Le rapport que le général Buller a adressé 
à son gouvernement ne fait que relater à 
grands traits l'action qui s'est engagée autour 
de Spion-Kop, et insiste tout particulièrement 
sur la façon. remarquable dont le mouvement 
de retraite de l'armée anglaise a été opéré. 
D'après le télégramme officiel, les Anglais 
n'ont perdu dans cette retraite « ni un homme, 
ni une livre de vivres ». Mais il n'est pas 
question des canons que le général Warren 
aurait été contraint. d'abandonner, ainsi que 
le bruit en a couru à la suite de la publication 
d'un télégramme reçu à Berlin. 

On néglige également de nous dire le chif- 
fre dos pertes éprouvées par la division War- 
ren une dépêche provenant du camp des 
Boërs annonce que ces derniers ont trouvé 
1,500 morts sur le champ de bataille. 
La journée de Spion-Rop a donc été mar- 
quée par le plus grand désastre que l'armée 
anglaise ait encore subi dans l'Afrique du 
Sud, et d'un bout à l'autre du théâtre de la 
guerre les forces-britanniques sont, à l'heure 
actuelle, tonnée immobilisées par les hé- 
roïques dèfenseurs de l'Ltat libre et du 
Transvaal. 

AUTOUR DE_LADYSMITH 
Les Anglais en Retraite 

Londres, 28 janvier. 

Le général Buller a adressé au War Office la 
dépêche suivante 

Spearman's camp, jan-ner, 6 h. 10 soir. 
Le 20 janvier, sir Charles Warren, comme je 
l'ai annoncé, a repoussé l'ennemi et a obtenu pos- 
session des crêtes au sud du plateau élevé qui s'é- 
tend de la ligne Acton-Homes-Hongers-Poort à 
l'ouest des collines de Ladysmith. 

A partir de ce jour jusqu'au 25 il resta en con- 
tact étroit avec l'ennemi qui occupait une forte 
position formée par un» ligne de petits kopjes, 
courant du nord-ouest au sud-est, à travers un 
plateau à partir d'Acton-Homes par Spion-Kop jus- 
qu'à !a rive gauche de la Tugela. 

La position alors occupée par nous était parfai- 
tement tenable, mais ne se prêtait pas à un mou- 
vement en avant, car les pentes méridionales 
étaient si escarpées que sir Charles Warren ne 
pouvait faire prendre a son artillerie une position 
effective et il était de plus très difficile d'approvi- 
sionner tes troupes en eau. 

Le 23 janvier, je consentis à ce que sir Charles 
Warren attaquât Spion-Kop, une colline élevée ou 
plutôt une montagne qui constitue évidemment la 
clef de la position, mais qui était beaucoup plus 
accessible du côté du nord que par le sud. 
Dans la nuit du 23 janvier il s empara de Spion- 
Kop, mais trouva qu'il était très difficile de s'y 
maintenir, car le périmètre de cette colline est 
très étendu et l'eau qu'on croyait y exister dans 
cette saison extraordinairement sèche était rare. 
Les crêtes furent occupées toute la journée, mal- 
gré des attaques vigoureuses de l'ennemi et un vio- 
lent feu d'artillerie. 

Nos hommes ont combattu avec un grand cou- 
r*ge. 

Le major général Woodgate, qui commandait au 

de douleur. cette femme pâle. si pale. 
dont les yeux gonfles. les yeux aux cernu- 
res bleuâtres témoignaient d'une nuit d'in- 
somnie et de larmes. cette femme qui s'a- 
vançait en tremblant. 

Il eut comme un frisson de pitié oh 
bien vite réprimé. 

Et son visage était déjà redevenn de mar- 
bre, quand il ajouta 

C'est à la prière de don Miguel que je 
veux bien entendre vos explications. Je ne 
dis pas « vos excuses »..De votre conduite, il 
n'y en aura jamais à mes yeux. 

Elle balbutia 

Je le remercie. de tout mon coeur. 
d'avoir été pour moi. 

Mais déjà, de sa voix Inflexible, son père 
l'avait interrompue 

Don Miguel n'a que faire de vos remer- 
clements. Ce qui l'intéresse, ce n'est pas 
vous. Ce qui l'inquiète, ce n'est ras l'avenir 
de celle qui s'est mise elle-même hors de la 
famille. hors de l'honneur. 

Mon père. 

Il l'arrêta d'un geste violent 

Je ne vous permets pas encore de par- 
ler. 

Et il reprit avec un calme plus redoutable 
que de la colère 

Miguel a souci de notre nom à tous. de 
ce nom jusqu'à présent respecté et intact. 
C'est pour cela qu'il fait quelque différence 
entre la coupable qui aurait essayé de donner 
à sa faute une sorte de légalité et la mal- 
heureuse qui se serait mise au ban de la 
société en même temps qu'elle se révoltait 
contre l'autorité paterneUe. 

Et, après un silence 

Quoique, pour ma part, cette différence 
n'anime en rien, la hoate et le ressentiment 

sommet de la position, ayant été blessé, l'officier 
bandonner la position «t exécuta ce mouvement 

i'tÉmyaè. camp de air Chartes Warren le 
2E janvier, à cinq heures du matin, et je décidai 
qu'une deuxième attaque sur Spion-Kop serait 
inutile et que la droite des Boérs était trop forte 
pour me permettre de la forcer. 

En conséquence, je décidai de faire repGerla oo- 
lonne au sud de la Tugela. 

A six heures du matin, les transports commen- 
cèrent leur mouvement, et, à huit heures du ma- 
tin, le 25 janvier, les forces du général sir Charles 
Warren se trouvaient concentrées au sud de la 
Tugela, sans avoir perdu un seul homme ni une 
seule livre de vivres. 

Le fait que la colonne a pu effectuer son mou- 
vement de retraite, se trouvant en contact avec 
l'ennemi et dans de certains cas ne s'en trouvant 
séparée que de mille yards, dans un ordre parfait, 
constitue, je pense, une preuve suffisante du mo- 
ral des troupes, et ce fait que nous avons pu reti- 
rer nos wagons attelés de boeufs et de mules à 
travers une rivière de quatre-vingt-cinq yards de 
large, dont les rives sont de vingt pieds et dont le 
courant est très rapide, sans avoir été inquiétés, 
constitue de même, je le pense, àne preuve que 
l'ennemi a appris a respecter les qualités de com- 
bat de nos soldats. 

La Version Boër 

Camp boër de Modder-Spruit 

(sur la Tujrela supérieure), U janvier. 

La journée d'aujourd'hui, la cinquieme de la 
bataille, s'est montrée fertile en événements. 
A quatre heures du matin, quelques burghers 
de Wryhead, qui composaient les a"ant-postes 
placés sur les collines les plus élevées du groupe 
de Spion-Kop, se précipitaient dans le laager et 
annonçaient que Spion-Kop était perdn, les An- 
glais s'en étant emparés. 

On lit aussitôt rassembler des renforts mais 
on ne put rien faire pendant queique temps, la 
colline étant enseloppée d'un épais brouillard. A 
l'aube, »n put voir les Cafres s'enfuir de leurs 
kraals- situes au pte.l des collines, et l'on s'iper- 
çut que la ccuranuujcaUoa tétégrapitiqu*«&vec le 
camp priiMrfpai-âUit coupée. 

Quanti te joui- fui tout il fait levé. les contin- 
gents d'Heidelberg et de Carolina, qui avaient 
reçu des renforts, commencèrent à gravir la 
colline. 

11 y a à cet endroit trois éperons, ou plut6t 
trois langues de terre.surplombant un précipice, 
et c'est sur l'une d'elles que marcherent les 
troupes burghers, après avoir laissé leurs che- 
vaux sous la première terrasse de rochers; 
ayant escaladé cette pente escarpée, les burghers 
découvrirent que les Anglais s'étaient fortement 
retranchés sur la crête, entre les retranche- 
ments boërs et l'endroit où its étaient arrivés. 
Les Boérs durent franchir un espace décou- 
vert sous une fusillade nourrie et sous la ca- 
nonnade qui les couvrit d'obus à la lyditte, de 
schrapnels et de projectiles des pièces de cam- 
pagne. 

Deux autro8 détachements de burghers avaient 
gravi les deux autres éperons sous la protection 
des gros canons Krupp, du Creueot et d'un 
maxim, servis par les Orangistes. 

L'infanterie anglaise tenta de repousser les 
assaillants à la baïonnette mais elle recula 
devant eux comme devant une faux. Le feu con- 
tinua avec une fureur persistante, les Boërs 
avançant pas à pas jusqu'à deux heures. A ce 
moment, le drapeau blanc fut arboré et 150 An- 
glais qui se trouvaient dans les premières tran- 
chées se rendirent. Ils furent envoyés sous es- 
corta au principal laager. 

L'attaque du reste de la crête continue à 
l'heure de l'envoi de la dépêche. La canonnade 
et La fusillade sont assourdissantes. 

Une Surprise 

Londres 28 janvier. 

Les journaux publient une dépêche de Co- 
lenso datée du 24 janvier, vit Lourenço-Marquez, 
annonçant que le général boër Lucas Meyer sur- 
prit et cerna un fort détachement d infanterie 
montée irrégulière. Vingt Anglais ont été tués 
ou blessés et quinze prisonniers. 

La Colonne French 

Londres. 28 janvier. 

Le War Office publie la dépêche suivante du 
Cap, 27 janvier 

Le général French a reconnu, le 25 janvier, la 
position des républicains; il a trouvé les fédéraux 
fortement retranchés à Pielfontein, 

La situation reste la même. 

Hensburg, 26 janvier. 

Plusieurs positions boërs ont été bombardées 
aujourd'hui pendant quelque temps, mais tes 
Boërs n'ont pas répondu. 

Le général French exécute une reconnaissance 
en personne dans la direction de Plesses-Pourt. 
Le Docteur Leyds à Berlin 

Berlin, 28 janvier. 

La Deutsche Tageszeitung publie une interview 
d'un de ses rédacteurs avec le docteur Leyds. 
Le docteur Leyds a fait observer que la guerre 
durerait certainement très longtemps. 

Il a ajouté que le Transvaal ne serait pas le 
premier à demander la paix et qu'il n'accepte- 
rait. non plus, aucune proposition de paix sur la 
base du statu quo ante bcllum. 

Les Renforts 

Le Cap, 27 janvier. 

Le transport Hancltester Corporation, dont le 
retard a causé quelque inquiétude, est arrivé 
hier. 

Halifax (Nouvel le- Ecosse^, 27 janvier. 

Le transport Pomeranian est parti ce soir pour 
l'Afrique du Sud, avec 3J0 hommes du contin- 
gent canadien. 

Berlin, 28 janvier. 

Les Anglais ont annoncé la mobilisation de 
leur 8. division. Voici, après les critiques mili- 
1 tairea allemands, ce qu'il faut en penser 
Sur le papier, la 8* division et 17° brigades 
d'infanterie, et, en outre, une division de cavale· 
rie), se compose de 10,5i0 officiers et soldats, de 

qui m'emplissent le cœur, je suis prêt, par 
égard pour lui, à vous écouter. 

Et maintenant, répondez, qu'avez- vous à 
dire, non pas pour votre justitleation, mais 
pour votre défense ? 

Pour ma défense, rien, murmura d'une 
voix sourde celle qui se sentait déjà con- 
damnée par ce juge implacable. Je n ai droit 
qu'à votre rigueur, mon père. 

Mais, s'écria-t-eile avec un irrésistible 
élan, il n'y a pas que moi. Il y a. oui, il y 
aura bientôt une pauvre petite créature. un 
innocent. qui aura droit, lui, à votre jus- 
tice. 

Eh bien, celui-là. qu'avez-vous à dire 
pour lui?. 

Celui-là. M pourra passer partout la tête 
haute.. Il est 1 enfant légitime de Roland 
d'Aspremont. Je vous le jure, mon père. et 
la miséricorde de Dieu me permettra de vous 
le prouver bientôt. 

Des mots, interrompit rudement don 
Pablo. Où prétendez-vous avoir été mariée à 
ce Français 

Dans l'église de Rio-Frio, parle curé Pa- 
dilla. 

PadilIa est mort. 

Je le sais. c'est pour moi un immense 
malheur. 

Son registre ne fait aucune mention de 
ce mariage. 

Je le sais ausai. Et c'est à me faire dou- 
ter de la lumière du soleil qui brille en ce 
moment. Parce que. sur tout ce que j'ai 
de plus sacré. sur mon enfant. sur la mé- 
moire de ma pauvre mère. 

Assez Ne mêlez pas à ces hontes celle 
qui a eu le bonheur de mourir sans les con- 
naitre. Quels étaient donc les témoin» de ce 
mariage?, 

i,5i8 chevaux, de 18 pièces de campagne et de 
8 pièces de groase artillerie. 

Si nous défalquons la cavalerie, les chiffres 
officiels qu'on vient de donner réduisent la bri- 
gade d'infanterie à hommes, et comnte 
chacune d'entre elles comprend trois régimeau, 
l'effectif du régiment se réduirait à sans 
tenir compte des troupes de génie, etc., ce qui 
est déjà bien maigre. 

Mais. même pour ces chiffres modostes, Il 
n'existe que des cadres quant aux troupes, 
pour les mettre sur pied, il faudra recourir aux 
derniers restes que ta garde peut encore four- 
nir, et on sera obligé de faire venir d'Irlande, 
de Nouveile-Boosse. de Gibraltar, des Indes et 
de l'Egypte, les troupesqui y sont déjà plus que. 
nécessaires. 

On songe à remplacer celles-ci par un mélange 
aassez étrange et tout nouveau de volontaires et 
de milices. 

Alger. QR janvier. 

Hier soir a eu lieu, à la i>< Haneflte, 
d'Alger, la fête célébrée le vr jour 
du mois du Ramadan, mois pt.-nu.uit .tqucf les 
indigènes observent un jeune rigoureux. Le 
gouverneur générai et Mme Laferriere y amis- 
taient, entourés de nombreuses notabilités algé- 
riennes. 

A l'issue de la cérémonie religieuse, le gou- 
verneur général et Mme Lafemère sont entrés, 
suivis des principaux invités, dans le cabinet du 
mufti, où des rafraîchissements leur ont été 
offerts. 

Le mufti a remercié le gouverneur général de 
sa présence, qui est un gage précieux de sa dot- 
licitude pour les indigènes. 

Il a tenu aussi à lui dire que l'occupation 
d'Iu-Salah par la Franca a été saluée comme un 
événement heureux par tes musulinatw. 
Les indigènes, a dit le mufti, font partie de 
la patrie française, il est doue luturel qu'ils se 
réjouissent de ses succès. Gi-h.v i i uouveau 
pas fait par 1 influence française rians 1 Kxtiûme- 
Sud, la sécurité nouera dans !e désert où les 
caravanes ne plus il la merci de quelques 
coupeurs de routes, qui n'ont de musulman que 
le nom, et que f Islam renie. 

respectueusement par tous. 

VOL DANS UN CHATEAU 
(De notre correspondmxt particulier) 

Nlmes, 28 janvier. 

Deux malfaiteurs se sont introduits hier soir, 
chez M. Philippe Hivet, qui habite scut le châ- 
teau de Sabatier, près Quissac; après avoir frac- 
turé les ces individus ont fait irruption 
dans la il à roucher du propriétaire et, 
après l'avoir malmené, lui ont lié les mains et, 
sous menace de mort, l'ont ohligé il leur remet- 
tre les clefs de son coffre-fort. 

M. Rivet dut s'exécuter et les malfaiteurs s'em- 
parèrent d'une samme de francs en or et 
en billets de banque: leur vol accompli, les 
bandits laissèrent leur victime attachée dans 
son lit, lui jetant une couverture sur la tôle, 
puis mangèrent et burgent tranquillement au 
rez-de-chaussée; avant de se retirer, ces hardis 
voleurs promirent a NI. Rivet de revenir quand 
ils auraient besoin d'argent. 

Le propriétaire n'a été d élivré que le lende- 
main matin par le fermier de son herbage, qui 
venait, selon son habitude, voir son troupeau. 
Ajoutons que, il y a quelquea mois, un vol de 
francs en or avait déjà été commis au 
préjudice fie M. Rivet dans les mêmes conditions. 
Par une carieuse coïncidence l'un des autours 
de ee premier vol, qui avait été arrêté par la 
gendarmerie de Lésignan, a été trau.-»fére hier 
a Nîmes pour comparaître prochainement de- 
vant les assises du Gard. 

Le parquet du Vigan s'est transporté au châ- 
teau de babatier pour procéder à une oaquéte. 
L'AFFlRMATiÛjrRÉPUBLlCAIHE 
Pour apprécier les élections sénatoriales, 
il ne faut pas s'arrêter à quelques nomina- 
tions spéciales ni à quélques échecs parti- 
culiers, car des questions locales peuvent 
jouer un rôle. Il convient de les examiner 
dans leur ensemble, de faire l'addition des 
succès remportés par les divers groupes ré- 
publicains, et on arrive à cette constatation 
qu'il n'y aura rien de cha«gé au Luxem- 
bourg. 

Dans la plupart des départements, les ré- 
sultats ont été dus à l'entente des républi- 
cains ou, tout au moins, leur accord après 
le premier tour, et si l'on devait écrire un 
mot sur le drapeau qui a été vainqueur, ce 
serait celui d'union. 

Nulle part un candidat n'a osé se présen- 
ter aux suffrages sans se proclamer répu- 
blicain, et l'étiquette républicaine a même 
été prise là on le collège électoral possédait 
une majorité réactionnaire. 

Il n'est donc pas exagéré de dire que le 
pays ne varie p$s dans ses sentiments etque 
la volonté nationale demeure fidèle à nos 
institutions démocratiques. 

Après les luttes violentes de ces deruiers 
temps, après des émotions qui s'éteignent 
à peine dans les esprits, la France vient de 
dire de nouveau qu'elle se confiait dans le 
régime politique qui préside à ses destinées 
depuis plus d un quart de siècle. 

Un grand effort avait été tenté par les 

Il y avait un officier français, monsieur 
d'Albie,-ny. 

Oui. Disparu également. L'autre té- 
moin ?. 

Manuela eut comme un combat muet avec 
elle-même. 

Mais, baissant la tète 

L'autre. je ne puis pas me rappeler son 
nom. 

Vraiment 

Et avec une douloureuse. une poignant* 
ironie 

Avouez que ce manque de mémoire est 
fâcheux pour votre cause. 

Mais. je vous le dirai, ce nom. ie 
vous le dirai quand je reviendrai avec la 
preuve éclatante. irréfutable. de la vérité 
que j'atteste. 

Quand vous reviendrez. D'où?. 
De France. C'est là-bas, dans la famille 
d'Aspremont. dans la famille de mon pauvre 
mort. du petit orphelin qui va bientôt naî- 
tre. c'est là qu'elle existe. là qu'elle vous 
sera donnée. parce que. là. elle existe. 
là, elle a été envoyée par mon bien-aimé Ro- 
land. Et, ce jour-là, mon autre témoin ne 
sera pas suspect. Vous ne douterez pas de sa 
sincérité quand il confirmera. 

Pablo Castéras regarda sa fille avec une 
sorte de pitié 

Voilà tout ce que vous aviez à me 
dire ? 

Aujourd'hui, oui. mon père. 

Et alors, s'adressant pour la première fois 
à Miguel Arribio, depuis que sa 6lle était en- 
trée 

Tu as entendu comme mol, Miguel. Tu 
m'es témoin que j'ai été patient. que je l'ai 
laissée parler. même quand la routeur de 
ton mensonge me montait au front. 
Mon père 1. 

adversaires de la Républiquc, coalisés sou»! 
un déguisement le pays n'a pas été abusé,' 
et est demeurée intacte. 

Au lendemain du renouvellement partiel 
de l'Assemblée que G&otbeUa a 
grand Conseil des communes de France o,i 
le Parlement demeure ce qu'il étail la veille, 
pour affirmer la défense de la République^ 
contre toute attaqua et assurer ses desti-; 
nées. 
Elections Sénatoriales^ 
DU 28 JANVIER 1900 

Abréviation». s. s. signifie sénatextr tortanli, 
i-ép. républicain rad.: radical; rad. soc. ras- 
dical socialiste soc.: socialiste; rai. rallie; 
réact. rcactiontutirti nation. nationalisai- 
dép.: députe. 

SEINE 1 

8 s4n»!«urs à élire 

Electeurs inscrits 779 Votante 

Premier tour de scrutin 

MM- THWU.IEH, s. s., rad. soc 465 BLIX> 
DE Frkycinbt, 8. s., rép 466 El. U 

PoiUKiuu, 8. s., rép 451 ELU 

Sthai'SS, s. s., rad ELU 

le D* PitTTnE, rad 421 ELU 

Lkfevak, s. s., rad. soc 375 ELt| 

Bassinet, s. B., rad. soc i&4 voi* 

349 

Pûl! BKU.K, If p.. 30i 

Gihert, l'iiuJL. 296 «̃ 

Hanc, s. a., rad. 270 

Baiiodet, S, s., rad. soc 199 

LE 1}' Bourssville, rad. soc. 189 

Longuet, soc 174 «•( 

Camêlisat, soc « 125 

BKKNAHD, U.Ui0U 125 

V. Passv, rôp«. lit •»•. 

Féron, rép. Si -A 

Baudouin, rép SH -• 

Laurk!»t-Céi.t, rép 83 <-j 

Divers 

Il y a ballottage pour deux sièges. 

(Les sénateurs sortant* étaient MM. de Freï^. 
cinet, Poirrior, républicains; Ranc, Alex. Lefa-, 
vrc, IUrodet, Strauss, Bassinet, Ttiuilller, radi- 
caux.) 

Deuxième tour de scratt* 

MM. Bassinkt, Il, a., rad. soc 

ïUnc, h. s., rad 

Expkrt-Bi«an<;on, rép J0« > 

PotIBELLK, l'ëp -• 

Gibkrt, rad 130 

LE 1)' UouiiNEviLLE, rad. soc. 98 «• 

Il y a ballottage. 

Troisième tour de »cr«UB t 

MM. Bassinkt. s.. rsrt. soc &04ELQ 
rép 367 ELU 

lU.sc, s. 356 voix 

ALPES (HAUTES-) 

1 sénateur i élira 

Electeurs inscrits 35i Votants 9M 
MM. LE D' Waonat, rép 180 EL& 
Euzière, dép., rad 167 voix! 

{Ce département, quoique non compris danrt 
la série soi-IaiiU', avait 4 élire un sénateur e 
remplitoem.'iit de M. Chatx, républicain, décédé.! 

ARDENNES 

1 «éditeur élira 

Electeurs inscrits B6t Votants 863 

Premier t«ar de sera tin 

MM. Noihct, n5p. 311 vol* 
Faoot. r.vl i5Y 

le D' Gaihal, rép 

Kknaux, rad. soc ••' 

Uamaidë 52 -̃* 

MtuiKL-x, rad. soc il w* 

Em. LïKÊvnf, rad. 18 

Il y a ballottage. 
(Ce département, quoique ne faisant pas par»; 
Ue de la série sortante, avait un sénateur & élira 
en remplacement de M. Tirman, républicain,! 
décédé.) Deuxième tour de 
PENAUX. rad, soc 174 •m\ 

Il y a ballottage. 

Troisième tour ie Mralto V 

MM. Fagot, rad. ElXti 
Nouikt, rép. volj^ 

CANTAL 

1 Sénateur élire 

Electeurs inscrits 581 Volants 

MM. Francis Charmes, rép 3J6ELIL 
Francis Fesq, rail, 216 voUf 

Adrien Bastio, rép *6 > 
Carbasse, rad. soc 2 «• 
(Ce département, quoique ne faisant pas partiA 
de la série sortante, avait un Minuteur à élire en 
remplacement d-s M. Devès, républicain, décédé.) 
FINISTÈRE 

2 sénateur* t «lire 

Electeur» inscrite 1.249; Votants 1.238 
MM. Louis Ficho», rep 794ELU' 
LE GÉNÉRAL LAMBERT, ti$. 744 ELU 

le D1 LE Boronb, rép 469 vei* 

Guégan, rép 454 • 

(Ce département, quoique ne faisant pas partie 
de la série sorlante, avait deux sénateurs è éhrflt 
en remplacement de MM. Halléguen et Savary, 
républicains, décédéa.) 

Mais à ce cri éperdu de sa fille il avait déj*. 
répondu par un cri de colère, le uremietî 
qui fût encore sorti de ses lèvres. 

Ah tais-toi, maintenant. Tais-toi I. 
Et à Miguel 

Il ne me reste plus qu'à m'humilier de- 
vant toi, Miguel Arribio, et & te prier hunv- 
blement de me pardonner. 

Mon cousin. protesta le jeune hommfc 
stupéfait. 

Pardonne-mot de t'avoir un jour ûanc^ 
à une jeune fille qui aurait fait ton malheur 
comme elle tatt notra tonte. Mon excuse, fc 
moi, c'était mon igaoïaae* c'était nu ton*»' 
fiance. 4 
Je me disais Elle n'a eu antooz. 
d'elle. avant elle. que des exenplea d'hon- 
neur. Sa mère était une sainte. Moi je suit 
un honnête homme. Je ne me doutais pair' 
que de notre souche Il pourrait sortir ooL 
rejeton taré et pourri. Mais il quelque chose 
peut adoucir mon chagrin, e'eat de savait 
que mou malheur a éclaté avant qu'il ne tatf, 
atteint toi-même. 

Miguel Arribio, je te prie humblement 
de me pardonner. 

Et, sans attendre la réponse embarrassée &% 
son jeune couain: 

Maintenant, sois témoin. 

D'un geste impérieux Il avait fait & manuel« 
signe de s'appracher. 

Votre mtre n'était pas riche. Elle possé- 
dait cependant une petite fortune que j'af. 
administrée de men mieux et dont le détail 
est fidèlement énuméré sur ces papiers que 
d'ailleurs vous pourrez faire examiner par ietf; 
gens de loi. 

Oh J flt-elie en devenant, ei c'était pot- 
aible, encore plus pAls. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5 «SES 

ï-te F*^tit i?qariaie*i 

LOIRE-INFÉRIEURE 

1 sénateur à élire 

Electeurs inscrits 1.010; Votants 
MM. LE générai. Mercier, nalkm TdB ELU 
Alfred Riom, rép 26l voix 
(Le département de la Lofrè-Itifériesre, qui ne 
fait pas partie de la série sortante, a été (ie^jgBé 
'MT fa voie tjn tirage au sort, conformément 
si de pour élire un «éoateur en rcmpt*- 
eement de NI. Chesnelong, sénateur inamovible» 
réactionnaire, décédé.) 

NIÈVH» 

1 sénateur à élire 

Electeurs inscrits 747 Votants 
premier tour ie scrutin 

#M. CmïTie*, rép voix 
lk D, Petitiean1, rad. soc 149 
Bkauptn, rad. 80e 9L 
vu IY Bitotnux*, m*, «m 86 
Vittoh Frêbault, rad. soo 51 
BttUTHDU, SOC 38 
GjBAvim, soe. 23 
Hugon, nation 10 
NAODIN, 
#y ballottage.- 

(Le département de la Nièvre, qui ne fait pas 
partie de la série sortante a. été désigné, par 
voie de tirage au sort, conformément à la loi de 
t18M, pour élire fin sénateur en remplaeemant 
de: M. Scheurer-Kestner, sénateur inamovible, 
républicain, déuédé.) 

Deuxième tour de seratln 

LE D' Pbtitjbak, rad. soc voix 
LE D* Brouillet, rad. soc 12 
VicrcHt FBÉBAJJkT, rad. soc. 12 
<£ Bbaupin. rad. soc 9 
US ballottage. 

Troisième tour de scrutin 

WM. LE D' Pktitjeam, rad. aoc.. 3T1 ELU 
CartMck, rép 35»voix 

ORNE 

3 sénateur» élire 

glecteurs inscrits S27 Votants 908 
HM. Fuwrav, 3. e. rép.» 761 ELU 
Léon Labbé, 8. s. rep 711 ELU 
Poriquet, 8. s.xéact 4U8ELU 
LE MEUNIER DE LA Haiu&re, rép. 176 voix 
Salles, rép 119 
Bosciikr. 
LSFÉBUÏtK 91 
LE D' ËOUT.EIU.EH, rép.. 74 
fLessénatnurasorUnUétaientMM. Léon Labbé 
et rleary, républicains Parquet, réactionnaire.) 
PAS-DE-CALAIS 

5 sénateurs élire 

̃«rieurs inscrits 1.813; Votants 1 792 
fcIM. BoctIuez, 8. 9,, rép i St<5 EI,U 
Visbuh, s. a., rép i 189 ELU 
Binoot, s. a., rép 1 IV? ELU 
Huooet, s. s., rép 1 122 F:LU 
DfcPKRZ. S. s., rép 1 1(K ELU 
LE GÉNÉ«AL DE FRANCE, nation.. 63fi voix 
d'Havfuncourt, nation 50 » 
André Bernard,. a&Uoa 551 
LB COLONEL KAVMIT, nation 541 
db Pamti, réaet 364 
Eux Caron, rép 242 
Lkroy 121 
(Les sénateurs sortants étaient MM. A. Déprez, 
ridteal; Huguet, Ach. Bouilliez, Hingot, Viseur, 
.républicains.) 

PUY -DE-DO ME 

4 sénateurs à élire 

Secteurs inscrits J.iSÔ; Votants 
Premier tour de scrutin 

MM". CffANTAGHEL. 4. q., rad. 629 ELU 
B.vRRiftRi:, s. »., l'ép. 61SELU 
Gomot, ». »«, rép 578ELU 
LE D* Bataille, rad 510 voix 
LE D' Goyon, rad. 504 
Guyot-Lavalink, S. s., rép. 490 
GUHXKMiN, t»li 489 
itAViLLE, rép 
B f a ballottage nour un s'rége. 

(Les sénateurs sortants élaiont MM. Gomot, 
tagrel, radical.) 

i Deuxième tour de scrutin 

MM. Ls D' Bataillk, rad.. 622 ELU 
Gvïot-Lavaline, s. s., rép. 511 voix 
PYRÉNÉES (BASSES-) 

3 aénaleure «tirs 

Recteurs inscrits 1.004s Votants 994 
MM. IUclcw; s. s., r*<p.. 77$ KLU 
QuiNTAA, dép., rep. 7l2tXU 
Berdoly, dép., nép C57ELU 
Clédou, dép., rep vuix 
Paul Rey, rép 
Menoiontoou', r6p 
DE DtJFFOURCQ, rép 
(Ces sénateurs sortants étaient: MM. fjaulon, 
Maccel Barthe et Vigtiancour, républicains. Jrt. 
Marcel Barthfi", ne se représentait pas et M. fi- 
gnançaur est ifdeédÊpentfant lapériode électorale 
PYRÉNÉES (HAUTES-) 

2 sénateurs à élire 

Eîcctcnrs inscrits 702 Votants 688 

HIM. Jean Dupuy, s. s., ministre de 

l'Agriculture 552 ELU 
Pédebidou, dép. r.ld1 4?O KLU 
Baudkns, s. rép 265 voix 
LE COLONEL MGNT8IL, nation 9b 
Gazeaox, nation. 2 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Jean Du- 
puy et Baudeas, pépuMicninS.) 

PYRÉNÉE S-ORIENTALES 

2 sénateurs à ilire 

Electeurs inscrit »78 Votants 
MM. Eu. Vilar, s, s., rad 4WELU 
4W ELU 
pARfts, rad. voix 
(Les sénateurs sortants étaient MM, Ed. Vilar 
et uelcros, radicaux.) 

RHIN (HAUT-) 

1 sénateur A élire 

Electenrs insrnts Votants 176 
Premier tour ie scrutin 

MM. LE oênêjiai. Japy, s. s., rép voix 
Ch. Schneider, rad. 5a 
Pu. Berger, rép 35 
Il y a ballottage. 

• {Le sénateur sortant était M. le général Japy, 
Deuxième tomm te scrutin 

MM. US Général JaPY, s. s., rép 95 ELU 
CR. Scbnkiokb. rad 74 voix 
Pa. BERGER, rép t 

11 y» là un bon de pareille somme sur la 
banque de Mexico, payable à vue. Il vous ap- 
partient, preuex-i#. 

Mais. je ne veux pas. 

Pablo Castéras eut encore un involontaire 
éeiat dans la voix 

Au! prenes-le! Vous voyez bien que je 
m'efforce de carder mon calme. prenez-le! 
• !*ai». » écria- treite éperdument, je ne 
Vous demande pa de comptes moi. 
Et mol je veux vous en rendre 

Toute frémissante elle avait pris les pa- 
pitrs que son père poussait devant elle. 
Je se veux pas, mot, continuait don Pa- 
blo les dents serrée*, je ne veux pas qu'on 
m'acrase aus?1 d'avoir forfait à l'honneur. 
d'avoir volé à mon tour celle qui nous volé 
ce que nous avions de plus précieux. celle 
à qui j'wids ne rien devoir. rien. au 
mwment où je la châtie. 

Et brusquement, se levant de sa lourde 
table de chêne et allant onvrir à deux bat- 
tants ta porte de la salle baese 

Entrez Entrez fous. 

Sous la vaste galerie extérieure, ils étaient 
là, los serviteurs, les journaliers. toute la 
p#piitetion ouvrière <j it <mi même 
temp? la domesticité 
Le maîiit; avait ordoum* >iu on attendit. et 
Ils atteudaient patiemment. curieusement j 
ausqi. parce que, depuis la veille, bien t1"* 
choses se murmuraienl. bien des eh. 
qu'on n'osait répéter qu'a voix basse. 

Et quand il. eurent tous pénétré dans la 
grande saUe. dans la salle Pleine à présent 
de ces hotnrne* et de èes femmes dont les 
1 yeux étouné». inquiets. luisaient sur des 
visage» basanée 

Gardez-vous bien, commanda do» Pablo 
de sa voix tranchante, de sa voix des ntau- 
UU j»W8, §r«rdœ-vou* d'obstruer ceUe 

RHONE 

Electeurs Inscrits Votants: 

GUYOT, S4 
s., 
m 
Il y a ballottage pour deux sièges. 

(Les sénateurs sortants étaient: Mi1- 
tand, Million, Guyot, Boumer, répu- 
Deuxième de 

367 voix 
s. s., rép 
a ballottage pour un siège. 

Troisième tour de scrutin 

360ELU 
s. s., rép. 347 voix 
SAONE-ET-LOIRE 

sénateurs 

Inscrits: Votants: 1 293 
MM. FÉLIx s., i 
S. 
rait. 
s. s., 
559 voix 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
Félix Martin, républicains, et Dulac, 
Magnieu, radicaux. Dulac ne se représentait 
pas.) 

SAONE (HAUTE-) 

a sénateurs i élire 

Electeurs inscrits; Votants: 869 
Premier tour de scrutin 

399vois 
LE aép, 378 
351 
CHAUDEY, rép 
LE GÉNÉRAL nation. 124 
Il y a bailottage pour les 

(Les sénateurs sortante étaient MM. 
Signard, M. ne se 
représentait pas,) 

Deuxième tour de scrutin 

LE D' rad 
nation, ELU 
VOIX 
nation 
LE GÉNÉRAL nation. 
Il y a ballottage pour un 

Troisième tour de -scrutin 

436ELU 
vuix 
SARTHE 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrit:¡ 
LHGLUDIC s. 6W ELU 
s., rad. 
Aviez, nation 325 voix 
LE MAUVAIS, nation 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
républicain; Leporché etLegludic, radicaux.) 
SAVOIE 

sénateurs. é étire 

inscrits Volants; 
s., 
dep., rep ELU 
réac voix 
(les sénateurs sortant*! étaient Fo- 
et Gravin, Ce département 
avait été désigné par voie du tirage au aort, con- 
formément à la loi de pour élire un troi- 
en M. Albert 
sénateur inamovible, républicain, de- 
SAVOIE (HAUTE-) 

3 sénateurs à élire 

Eleclcurs inscrits; 
CÉSAR 506 ELU 
(Les sénateurs étaient MM. Francoz, 
César 

SEINE-ET-MARNE 

3 sénateurs i élire 

Electeurs inscrits Votants 928 
388 voix 
sortants étaient MM, 
et radi- 
SEINE-INFÉRIEURE 

4 sénateurs 

Electeurs inscrits Volants; i 
Premier tour de 

voix 
DE 701 
JULES rép 
DE 
Il a 

sénateurs sortants étaient MM. Lcsouêf, 
Portier, Richard Waddington, Siegfried, repu- 
caing.) 

porte et laissez-la au contraire ouverte. 
grande ouverte. 

C'est par là que va sortir celle que je 
chasse de ma maison. celle qu'il faut que 
vous voyier bien tous. pour la reconnaître 
si jamais elle osait reparaître ici. point la 
repousser si jamais elle tentait de rentrer 
dan* mon lotris. 

Et montrant du doigt Manuela, qui chance- 
lait sous 1 outrage 

Je n'ai plus de fille. Il n'y a là qu'une 
malheureuse. de celles qui ont perdu le'i 
droit de se mêler à ceux qui mènent une vie 
de probité, de travail et de respect. 
Que cette femme, désormais, vous soit donc 
une étrangère comme elle me devient une 
inconnue. 

Et dans le silence de mort qui avait accom- 
pagné et suivi son implacable arrêt 
Hors d'ici, fit-il avec un gaste d'»!»» =«- 
lennelie tenieur. Et que la pitié 
vous accompagne. Car dans cette m 
Bêlait déjà plus votre nom. et dès que vous 
aurea franchi cette porte on y aura oublié 
votre existence. 

Ft pas un muçcle ne se contracta sur son 
pas un tressaillement ne rompit la 
mmobilité de son bras étendu, 
ppisnant que son unique enfant. celle qw» la 
veille encore il chérissait de tout son pa- 
*̃– Tel amour. pendant qne la condamnée 
issait, courbée sous l'opprobre. 

Pendant que Manuela Caseras sortait de 
cette maison ou jamaia. jamais plus. elle 
ae rentrerait. 

L'!r»ternationaJ-CI»l>, dont les douse fenê- 
tre* de façade s'illuminent toute la nuit dan» 
l'obscurité relative du boulevard Bo^ne-ftoit- 

Fortiïr, «. Il,, rép i». MU 
vm MaHTFORT. de>. r»l 7*3 ELU 
JULES Gkkvais, réf, 74<>BLU 
Lesockf :• rép ̃& 709 vois 
DB Bs»GN'EUX,_ral ci 
L£grand, rat 38t 
SErWE-ET-OISE 

4 sénateurs i éfire 

Secteurs inscrits Votant 
Premier lomr de scrutin 

MM- DE. CouuctL, s. s., rép. OIS ELU 
Maret, s. «t, rëg. 
Bonnefille, s. s., rép ELU 
Legrand, rép.. 519 voix 
Rameau, rad 333 
Koger-Balld, rép 296 
Jozos. esut. 298 
LE D' Pi:yro.v, rad 281 
Kdblinh, rép 221 
Fouafc, rad.. le 
Galmt, rad 148 
Paul Daumoxt, rép. 145 
CoLTUlUEa, rad 13» 
II y a ballottage pour un sièg*. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Maret, Paul 
Dccauville, baron de Courcet, Bonneülle, répu 
blicains. M. Paul DeeauviHe ne se repr6sentait 
pas. 

Deuxième tour de scmtln 

MM. Legrand. rép ELU 
RAMEAU, rad 44? voix 
PAtn Dacmost, rép 10 
SÈVRES (DEUX-) 

3 sénateurs à élira 

Electeurs inscrits 793 Votants 786 
MM. Tn. GruARD, s. 8., rép 479 ELU 
Jouffrault, s. s., ra 47S ELU 
Garraî» DE Balian, 9. s., rép -M» ELU 
TATOtéRE, ré"act voix 
Aimé DE LA Chotreliére, réact ft5 
Labeymosdie, réact. 887 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Garran 
de Balzan, Jotiffrauft, Girard.) 

SOMME 

3 sénateurs à élire 

Llectcurs inscrits 1.346; Votants 1 SB 
MM- Beiisot. s s. rép ELU 
Tem.ikr. rép 770liLU 
Fno rép. 712 ELU 
Mai s. s. rép 48» voix 
Ch. > 'p. 456 
LED'MAÏI^tLiKNBOtJLANGER.nat.. 93 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Maquen- 
nehen, Bernât et Froment, républicains.) 
TARN 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrits 743 Votants 733 
Premier tour de scrutia 

MM. Barbey, a. s., rép. ELU 
Savarv, s. s., rad. util voix 
Boulakan, rép 350 
Godzy, dép., rad. soe 347 
lb D' Hby, rép 38â 
l'amiral G,\UBKn, rép 3ï0 
Il y a biillotage pour deux sièges. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Barbey, 
Qeru#rd Lavergne, républicains, et Savary, ra- 
dical. M. Bernard Lavergne ne se représentait 
pas.) 

Bennièrae tour de se.Un 

MM. Savary, s. q., rad 371ELU 
Boui.ara.v, rép 358 vois 
Gouzv. dép., rad, soc. 
LE D' REY, rép 3ST 
Il y a ballottage pour un siège. 

Troisième tour de fccrolln 

MM. Boularan, rép 366 ELU 
Gouzy, dép., rad, 
TARN-ET-GARONNE 

2 sénateurs élira 

Electeurs inscrits 462; Votants 459 
Premier t»«r de aeratia 

MM. BourgeaT, s. s., rép !65 voix 
Delbreil, réa«t 156 
Rolland, ». s., rép 12T 
ne Mauvoisis, nation 
Combe, rép.. 94 
LE \y FOISSAC, rad. aoc 66 
Gimat, rad. 34 
Raspioe, nation. 17 
Dk:LTIIIL, rad. soc 14 • 
Il y a biillottaK* pour les deux sièges. 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Rolland 
et liourgeat, radicaux.) 

Deuxième fcpir de seratia 

MM. Bouroeat, s. s., rép 186 voix 
Rolland, S. rûp 165 
piiLBtiEil*, réact 
Ca.m bk, i'ëp la. 
Delthil, rarl. soc 121 
de Mauvoisiw.' nation 74 
Ijî D" rad. soc 21 
GIMAT, rai 17 
Il y a ballottage. 

Troisième tour de _Un 

MM. RotmtiEAT, s, S., rép 281 ELU 
HoLt.ANt). s. a., rép. • KLU 
VAR 

2 sénateurs à élire 

EWtaurs vnsorita Votant* 472 
Méric. <>. s., rad 361 ELU 
CLL'SKnrr, <lép., soc. natton 81 voix 
AuiiiasuT, rép 5V 
SenêS, rap 4t 
Les sénateurs sortants l'tiiriit MM. Bayo! et 
McVic, radicaux. M. Bayal ne \'le représentait pas.) 
VAUCLUSE 

2 lénateun à élire 

Electeurs inscrits 454 Votants r 440 
MM. GrKmVv s. ?.. rép .'«54 ELU 
Bri-.AUi). rad 337 ELU 
Delestrac. rad 100 voix 
Valayer, r-t-ac 93 
(Les sénateurs sortants étaient MM. Guérin, 
républicain; Taulier, radical. Ce dernier est dé- 
cédé il y a environ un mois.) 

VENDÉE 

3 sénateurs à élire 

Electeurs inscrites 877; Votants 876 
MM. Paul LE Roux. s. s., réact ELU 
Halcam. s. s.. réaet 486 ELU 
de liMARRY, s. s., 
Joullard, n:p. 385 voix 
lk tr LtoniN, rép 385 
Godet, rép 382 
Les sénateurs sortants étaient MM. Halgan, de 
BéjHrry. Paul Le lioux. réactionnaires.) 

feue. rinternationaî-Gîub mérite vraiment le 
nom dont on l'a désigné. 

De tous les cercles de^aris, c'est le plus 
largement ouvert aux cosmopolites qui y af- 
Huent des cinq parties du monde, les uns 
pour y semer sur- le tapis vert leurs piastres 
et leurs dollars, les autres pour y attendre 
la bonne occasion et la conquête de la forte 
somme. 

Celle qui finit presque toujours par 
tomber dans ta poche des gens plus habiles 
que leurs voisins.' 

Naturellement, ài'lnternational, l'admission 
des membres temporaires ou simplement 
dus visiteurs de passage est des plus aisé« 
et surtout des plus exemptes de formaütéa 
Ici le proverbe est d'application courante 
les amis de nos amis sont nos amis. 
d'être présente par un membre de 
îional (tes Initiés prononcent la Ra- 
pour y être reçu comme un prince. 
pour y déjeuner et y diner à un prix presque 
inquiétant de bon marché. pour y boire à 
cent sous des vins que partout ailleurs on 
paierait quinze francs la bouteille. J 
Et pour voir ensuite s'ouvrir à deux bat- 
tants les portes de cette enfilade de salons où 
te baccara, le poker, l'écarté et tonte la sé- 
lie de jeux de commerce engraissant nne 
cagnotte assez plantureuse pour suffire à 
toutes les largesses, à toutes les bagatelles 
de h salle à mai»1»??, 

L'iiuernatHinal-Glub, la Ratissoire, est 
un des tripots les phn corrects et les plus 
éléjHHit» de Paris; 

Les banqulera qui- y abattent neaf » sont 
pas toujours des grec» et tes croupiers qui 
t payent les joueurs n'étouffent pas toujours 
fa*, jetons et des plaques. 

Si l'un d'eux, parfois rarement., La, 

VIENNE 

3 dateur: ài élire 

Electeurs 
de 

DE 
DE 
LE D' rad. 
19t 
le. 
TRfBOT.rad 95 
pour -les 

étaient MM. Thézard, 
Couteaux, 

MM. De 
s, s., 276 
nation, 
soc 
soc. 

tour de 

MM, LE D, soc ELU 
Il. s., ELU 
DE nation voix 
VIENNE(HAUTES 

3 sénateur* i élire 

Electeurs Votants 636 
Premier tour de scrutin 

De BoRT, a, rép 381 
voix 
LE rép 
MARTIN, rép 
DB nation 
pour un siège. 

(Les sénateurs sortants A. Le 
4te ür.rt, 
Ce dernier il y un mois.) 
Deuxième tour de scrutin 

rad. soc. voix 
VOSGES 

inscrits, \181 ¡-votants: 
rép 
DE s., rltp 
nation. 219 voix 
nation. 
nation 
(Les sénateurs sortants étaient MM. 
Frôler de et 
YONNE 

3 sénateur* élire 

Votants 873 
Premier tour de scrutin 

219 
rép 
QUATRE, 

(Les sénateurs sortants étaient MM. Coste, ré- 
pubitcain Paul B-izine, radical, et Luubry, répu- 
ce dernier décédé il y il environ un 
mois.) 

.Deuxième tour de 

rad. 457 ELU 
S., 
CRAN 

1 sénateur à élire 

inscrits Volants: 
(Le sortant était Jacques, républi- 
A de l'Intérieur a com- 
journaux la note suivante 
NATIONALISTES 3 
non 

J Le 
Ranc. 
Million, 

UN PUNCH RÉPUBLICAIN 
.;notre correspondant particulier) 

Le Mans, 28 janvier. 

Un puneh a été donné à la Bourse du rom- 
merre pour célébrer le sni'cè^ Ips trois séna- 
teurs républicains; ceux lidic, Le- 
porrhé et fiordelet, ont. 

M. Caillaux, ministr< <, a pro- 
nonce une allocution dai: Il a dit Le 
nationalisme, c est le h e, c'est le per- 
pétuel mouvement tournant cuutre la Rt';pul>li- 
que c'est le combat qu'on n ose pas lui livrer 
J en face parco qu'on préfère la poignarder par 
derrière.. 

MM. d'Bstoumelles, député de la Flèche, et Le 

maladresse de se laisser pincer sur le fait, on 
évite le bruit en renvoyant se faire pendre. 
c'est-à-dire exercer son industrie ailleurs. 
Mais, à la Ratiasoire, le personnel des 
joueurs, comme celui des employés, est le 
mieux stylé du mofrde, et il faut rendre hom- 
magne à la vérité en répétant que de telles 
excitions sont rares. 

Les pontes ne se plaisaient pas trop des 
« extraordinaires veinards » quand ils ont la 
possibilité de jouer eux-mémes sur leur 
tout compte fait, les jeunes gens de 
famille qui viennent essayer d'arrondir leur 
omtérwlle à la Ratissoire n'en sortent pas tou- 
jpurs les poches vides. 

Et puis, s'ils en reviennent étrillés, ils ne 
h' sout pas plus que dans tel ou tel grand 
cercle où il n'ont pas, comme ici, la con»ola- 
tion de groguer en reprenant leur pardessus 
au vestiaire Oa ae m y reprendra plus, dans 
ce claque-dent. 

A l'International, la journée ne commence 
guère avant le déjeuner de midi. 

Il est vrai que la soirée s'y prolonge si 
tard 

Chaque nuit, la longue file des voitures en- 
dormles le long dn trottoir ne se débande 
qu'au matin, lorsque le dernier déca% le 
titulaire de la grande culotte a exhibéson 
habit noir à l'admiration goguenarde des ba- 
layeurs du boulevard et prouvé une fois 
de plus qu'à Pariscene sont pas seulement les 
gens vertueux qui aiment à voirlever l'aurore. 
Aussi n'est-ce qu'après le déjeuner entre 
une heu» et dewx heures que les valets 
de pied et les croupien teprenaeat leur ser- 
vice. 

Voilà pourquoi, ee jour-là, c'étaient deux 

Cheval 1 priaient «fa ont également 
dent», ont été etuAcurmmmtnt applaudis. 
A a» sortie de la Bourse du commerce, M. Gail- 
laux a été vivement aerfimé. 

Ajoutons qu'eu présente du résultat d>>^ è\<s& 
{ ti,w ^n»torml««, M. C*r«fcpnac a donné sa dé- 
i ̃ ar la lettre suiTaate de 

Monaicur le vice-presrekat du conseil général 
et èher collègue: 

Je me suis trouvé. à l'occasion des élections aé- 
natoriaias, en dissentiment avle un grand iiombm 
des collègues qui m'avn«iU.<»»fié, par leurs votes, 
la présidence du conseil général. Résolu à com- 
battre, devaal la tuffra^a mu variai et dans ma 
e indépendance une politique que je juge 
i funeste à la patrie qu'à la Répuotîtrue, jei- 
que oe dùBeaitraont is'iiBpo** te (i»vair de 
remettre au conseil général ma démission de pré- 
aident- r 

collègue, de vouloir bien communiquer cette réso- 
lution aux membres de l'assemble* dépaittenMa- 
G. Cavaign-ac. 

La guerre du Tranf: ni iu 
Unlmu Uttufiin an Peut Psnsi»" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

dont le prochain numéro paraîtra m^rcmdi, 
le sujet d'une superbe gr/tcuri' 

L'ATTENTE 

Les Boërs au guet dans tea Montagnes 
AUTOUR DE SPION-KOP 

Un épiaode de la récenie grève de Saint- 
Etienne est représenté la première puge 
L'AFFAIRE Ml SAtNT-tTIENWE 

Une Matisou de Mineurs assiégée 
LE SVPPLÉM8ST UIIMLiJHE ILLUSIB£ du 
Petit Par:siks (G payes de texte, superbts 
gravures iC actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Bépêclies del'Étranger 
CITE DIGUE EMPORTBB 

Liège, janvier. 

Vnp iWenn située à Houtïalize, ,inn" la prn- 
vint mbourg, et ayaut > 

de -s carrés, a cédé Ui 

lorreiilil'iips. 

Une ênormr au s'est précipitt-o dans 
la v. linant tout sur son passade et dé- 
tru; .ment un vaste pont dts [iiorre si- 
Les faux ont pêv. la ferme 
Houdent, rroyant h uf«*rmp. 
Le« oomtnunicatious uuU'i; HoulluiiKt; ut Gouvy 
sont interrompues. 

La panique est grande parmi les habitants de 
la ré-ion. 

LB MOUVXJIKHT CÀRLIST8 

M» ir»viar. 

Le préftd du duipuzcoa que la 
gendarmerie ayant fait une un 
habitant d(: Plarenria, a trou- un 
sont-» "i>nt mille eartu;, ,Lon, 
uni1 iuntité de capsules. de fusii.i mon- 
tée ̃>< et 'ie bîuonnelles. 

t. lient activement. 
.S:' important» qui aéraient 
C4ïiiij. uu, .«, alïaire ont, dit.on, passé 
la froutiure. 

L'IHFLUENZA EN ITALIE 

Home, 28 janvier. 

L'influenza prend véritnl)l«mt:nt des n'oitor- 
tions effrayantes en Ita! 

qu'à Morne, plus de tr« 

actuellement atteintes. Le jmpti a urnuaui'. us-s 
prières spéciales. Le cardinal Jacobiui est djui- 
gereusemont malade. 

-AU 

(Test mardi que le Parlement anglais rouvrira 
ses séances. Il est probable que*)' l'nmmiinw, 
tout au moins, réserveront un ace; mu 
ministres qui purent la renpn- v la 
guerre sud-africaine et des <i de 
la Modder et de la Tupela..m te 
apparmic" .i<>n-i;>nr<"ra donc ̃ ,mde 
journée toire parlementaire d'Vtulre- 
Mancbe. i. •̃̃.uns; à Lomlres, «ont suriutci- 
t('j"a par !.u;L de déceptions et d'humiliations 
l'irritation est arrivée a son comble: la (livreuse 
attente des nouvel I'"1 ••1- ̃- .< i,.s 
rues des centaines hioi- 
que les événement.- kilo- 
mètres de la Tamise, le peuple britannique a 
senti confusément d'abord, puis de plus en plus 
disï' ̃ ̃̃̃:•̃ îôftinéc de l'empire se 
jnu -traie. Comment ses re> 
pre- ntisr ne traduiraient-ils 

pas ses craini'-s, son indignation, sa colère, tous 
berlain, ministre des Colonie», ni lord Lamt»- 
downe, iriinistpe de la Guerre, ne se présente- 
ront mardi sans appréheusion devant le Parle- 
ment. 

Ja mtinn nntrlr.iop ri'a p«!» l'hsWtiinn <1<* r«f«»- 
de mnlliplos préoccupations sur Wus les points 
iaane va se doter d'une flotte puissante, 
̃= renfort> rio La Hut*sie eo.n- 
ciiiiin». près .!̃̃ la frontière a£- 
^liane: elle ti Pékin, où t'im- 
itprîitrirrR rf(?h;iin- .il ^<,i, t»..u. 

Dans les Balkans, de grand» événements se 
préparent. On annonce d'une part l'érection de 
la Mulgarie en royaume, de l'autre l'incorpor^- 
!.ion de la Serbie autonome à l'empire austro- 
hongrois, et cesdeux transformatiorrx, dont l'une 
seraient intimement liées. L Inde, dégarnie de 
troupes, rernoe, frémit, comme si elle se trou- 
de quelque côté qu'elle tourn' irdg, l'An- 
̃ gleterre découvre un entiu; .n atlver- 
incontestable que si elle eût été victorieuse au j 
Transvaai, ou que si ses mouvements eussent 

de partie à la table de baecara du grand sa- 
lon, réintégra lè cercle d'oit ü n'était sorti 
qu'à sept heures du matin. 

Parce que, cette nuit, la partie était allée 
d'un train. 

Ah mes enfants, ce que les raquettes 
avaient marché 

Il avait bien le pitgsique de son emplol.ee 
Madeleur, plus communément appelé « Trois- 
Pattes » et qui devait son pittoresque sur- 
non, on t a déjà sans doute deviné, à I<i 
dextérité avec laquelle, sur le tapis vert, il 
jouait du râleau. 

Raflant par ici, payant par là, donnant 
de l'autre main lit monnaie de dix, de vingt 
plaques U i-t grommelaient les ha- 
iritwéw ,t sur tout cela une dim« 
'•- -i par nn remarquable. un 
talentde pres- 

Pure calomnie sans doute, et dont jaiwrts 
la preuve n'avait étd dnnnéo. nni«rim. Tr.»U- 
Pattes, blanc comme n 

sieurs les e^ranfs. était 

taW«* >m fcr.t: celfe eu se jouait h 
partie la plus 

H était gra<i4, i»iiac«, 
petite» moustaches fri- r. biafud 
peau, -avec les yeux bordes de rouge de 
ceux qui veillent toutes les nuits dans une 
atmosphère épai»sie par l'âcre fumée de» ci- 
gares. 

Et il arrivait, ce jour-là, chemtsé de ftais. 
cravaté de blanc, avec son pantatott et *oa 
gziet noirs dissimulés, autant que possible 
sous nn gmai mae-fartane, tout prét à en- 
doss«r. qu'il retrouvait ta vestiaire, car le 
smoklag u'ôtait pas encore l'uniforme adopté 
par ces messieurs. 

Et il poussait la porte du grand vestibule 
du cercle qu"d ua de au coltegue» qui 

été plus libres, efeeât coajuré ou éventualités 
redoutables. 

Deux pernonnalités politiques sont responsa- 
Mw dt, nette dimimtMa du prestige brilar.ni- 
.«isdowne. S^déefeirèr la guerrt 

pauln^jsjes était uu crime.. dés^'aer <. 

uns f:u:- 

̃ 
j^roent i>ort»p«bHés ,t- 
intltài -ar conaaranpr • 
îâ"^?ar 

se sont 

caœ 

«•«' M. Oh a m De r l.i 

dov> 
Oa ne saurait prévoir ce «lui amvêrn A ta 

iéatkca de m.u<ii. :iL B*Uour a parlé, pour plai- 
der au nom du gouvernement, lua ru cuu.sUncuâ 
<rtténtiantr*s: tord Ro^eherv. nu nom d'une frac- 
twn ,les libéraux, pouf adhérer à 1 impty-mlisma 
et poser sa candidature au pouvoir: ST. Mnrley, 

n ont anceca rien dii, et ce «oui eux qui (iea- 
tioBt etitre leurs tnajns le 
ci' ->ti! eux qui auront a 

ajut'siioii< vualfs pour Ii' il:. 

Dinet ski ,i;a 
sora-t-il -i la 
Parlemi r et 
s'il pvi~sitrt« à prol" lo 
Hayaua»e«Uni aux lit» 
autour Ut lui, d*ua lu man 'ïU- 
ment des p^upli», L'unasi. an» 
.njuoi, quelle que soit 
̃••̃̃̃<. ne ltl bon sen» 1 1 inpocla 
ou que la fùhe iriunipUe, il i!Kir\)uera uno data 
aolonui'Jle nour tins voisins. 

Charpentiers te l'Exposition 

La solution du eonilil semble La 
comité de nuit daaa 
un- 
arh; 

Les ̃.»̃ ~'ï OOt 
ri. l'Oilj réu» 
du trav.t 

chupeu': 

oruii 
lnimroe, après avoir fait l'historique Jo la 
«Tfivi'. 1 :ir>iirrinvi'> \,< ri>i-r>nra à un arbitrage pour 
ti-ar eel. 

1. {MMjr mission unique de 
(r»- 

.iino8 

pa; 

L .̃ :;on é.BMr 
nant •lu comité, t>l uu a pi ̃, ̃ inai- 
tMm do» trois arriitrtw M" rret 
M. Chari- 

.position. 

•ii"*1 ua 
ti«> .mi» 
pBtliio. 

M. Picard, etnn 

tron, a reçu <im« 

ouvriers av«<- 

mont; il a f;i 

u par m» 
grévistes et leur ». soumi» l.> :uu il'ar- 
bitrac" 

'-«- <i« 
mali t»^_ 
péri r 
<l«n- ̃••̃• «,•: ,.̃:̃ 

llint heure» ilUHOir Bour 

La reprise du travail poinv 

à l'issue de r- 

rpintéfrroraieii' 

Aucun incidv 

i née d'hier aux abord» dclK- 

0É1t ;̃̃'̃ ̃̃•̃ 

Uni. 

troi; 

la I', ̃ ̃ 
d'une ordonnance do uou-lit.'u <:t ont oUi mm» 
on liberté du.m la journée d'hier. 

ECHOS ET NOUVELLES 

l La distribution des secours .1 
Hcil génér&l de lu Soina pour les 1" i.iar- 
deurs des ports du la Iianlicuc iur» 
lieu le 31 janvier eourant, à deux heurts, sur Isa 
î points suivants 

l'Au :>\nn, 
73. rue \on 
Paris. 

i' Au bureau de 
2T>, quai de Uoulogne. à 

i île la SfJim.' milri.- lu via.l, 

de Neui' ion faite 

Sèvres, 11. 1 et Saint- 

le départetuif!' 

[ 3* A la maii 

la Seine situés entre 
pont de Glinhy ii»cla»ivcm<>nt 

V Au h .10, 
| quai de r 1ns 
Mm- i,i f 
'na- 

'Tte 

̃ idS 

perfectioninjî»(»coni 

diamants à l'état r 

Voici roirnr- .ïknisml 
arrivé 6 cette 

Ayant pris une jiuUt. i'onviron 
azotique 
quel, pie ̃ irA (r 
l'iOdUm iii- iiirui ;a eu tljlfiuii- 
1 cules cristaux de i ;e. 

poussière de diamant. 

Le même physicien a ref tpÊ- 
l 
¡Bessemer. SiemenB-MarUn, etc., de 

t et de fabrications diverses. Tous IM 

examinait das lettres étalées sur le bure»» 
du garçon de salie 

Rh Trois-Pattes, Il y m a une pour toi 
dans le courrier de ce matin. 

Une lettre? fit avec indifférante M*da> 
leur, qui n'attendait sans doute rien. de parti- 
culièrement intéressant. 

Et qui n'esst aa ordinaire. 

Qu est-ce qu elle a donc 

Vols. 

nne fvvrtnypt 
toute couverte de Vu*- 
pccl exotique, tu atk 
1 «on camarade 

D ou ça peut-il bien te venir? 

Mais celui-ci, à peine eut-il jeté les yen* 
sur la suscription: 

Ab je sais. Je s«: vient du Mexi- 
que. 4^. 

it. 'lins 
'-̃̃̃̃ • -̃̃̃̃̃̃ v- j'ai là- 
et qui doit même commencer à s'y faire 
̃iX. 

Il est peut-être de I'exi 

Tout ju^te. Maréchal d ix chas- 
seurs d'Afrique. 

Eh Lie», il ne doit pas tous le* 
jours, diii- ̃ ̃ ileté de pays. lu vas voir 
que c'est raconte. 

r- Madeleur, qui déchirait 
l'etr ;i!;nsait, à part soi 

;,Ui. pas pour me raconter la 
campagne du Mexique que Victoria perdrait 
son Utri'in* à rn'éc.rîrc. 

Et ̃ copaie qnl,– 
par. ivude d'écrire sans 
motif hérieui.le crouDiur irrommelait encore 

Que diable me veut-il 1 

LA luivre.) EsaTKAT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»^ti-fc 

SB5! 3 S! 

tous ont donné le mime résida des parcelles de 
diamant, sous (orme de carbone pur cristallisé. 
Défense expresse de s'embrasser. 

l'KHrec la crainte salutaire du microbe soidt- 
Bant infectieux; ou bien les autorités améri- 
caines ont-elles tout simplement trouvé que 
l'on s'embrassait trop dans les rues? Toujours 
est-il que, depuis le 1" janvier ce genre de 
«gurt est absolument interdit en public par les 
législateurs de l'Etat du Connecticut. 

Pour ne pas aller trop vite en besogne, on a 
décidé de n'appliquer cette sévère loi que pro- 
ipcesstvement, en commençant par les villes les 
plurs importantes. Bridgeport, ci>ef-lieu du comté 
de Pairfleld, a été choisi comme champ d'expé- 
riences. Il faut ajouter aussi qu'on s'y embras- 
sait beaucoup, parait-il, comme, d'ailleurs, à 
'Newhaven, où. les étudiants de Yale College 
avaient pris l'habitude d'embrasser, dans la rue, 
taules les jolies misses qu'ils rencontraient. 
La loi en question proscrit une amende, de 40 
jdollars pour lrs ). urs et de seulement 
pour tes dames qui se fausseraient aller en pu- 
blie il ces sortes d'épanchements. 

A ia caserne 

Le sergent explique aux recrues ce qu'il faut 
(faire en cas d'incendie: 

voyons, queationpe-t-il, vous êtes en see- 
De. Vous voyez le feu qui prend à une mai- 
on. Que faites-votrar. Hein? vous criezl Que 
'niez-vous t 

.le crie. Cessez te fée t 

.OCIÉTÉ DE TOPOGRAPHIE 
La Société de topographie de France a tena, 
hier, sa séance annuelle a la Sorboone, sous la 
présidence de M. Janssen, membre fie l'Institut, 
assiste de* représentante de la plupart des mi- 
nistres, du gouverneur de Paris, des professeure 
de, U Société, ainsi que des délégations d'élèves 
des écoles Polytechnique, Saint-Cvr, de l'Artil- 
letie et du Génie de Versailles, etc. 

• M. Louis Triboulet, vice-président, a résume 
d'abord les travaux de la Société pendant l'année 
(érooWe et a rendu un hommage mérité a» dé- 
vouement des professeurs. Il a ensuite remercié 
etatteareusement, au nom de la Société,. te Pré- 
swteattle la République, les ministres, tes con- 
jKils général et miuiicipal, qui ont bien voulu 
mettre à la disposition de la Société de norn- 
llreux prix pour récompenser les laurciats les 
ilua méritante. 

M. Ludovic Rrapeyron. secrétaire général de 
la Société, a fait encarts une communication 
t»te intéressante de son voyage en Allemagne 
» rocaasion du congrée séogrupJiiijua de Berlin. 
̃ I*tU8 MM. Tribouiet et L. Caauré, vicu-presi- 
dents, proclament tes récompenses dont les 
principales ont été attribuées comme suit prix 
«fij Président de ta RëptrMique, M. E. Ghoquenet, 
directeur de l'Ecole primaire supérieure de 
Cbauny (Aisne); grande médaille d'honneur (te 
la Société, M. Bordy, adjoint de cias.-o du 
génie à Bizsrte (Tunisie) médaille hors dusse, 
51. p. de Bas, coroner, directeur des archives 
historiques de l'état-major néerlandais. 
Les prix des imçistres de l'Agriculture, de 
l'inàtroetion pubilqa- des Travaux publics» des 
Catenie», du conseil général de !a Seine, du 
préfet de la Seine- ont été remis à MM. Trézel, 
Battott Dauptain, Rouler, lieutenant, Sei*no- 
boëe, Testart, Dugué, Vriedinann, Bourilly, etc. 
"ArtVèa cette proclamation, M. le capitaine 
Mirienne-Lucas, ancien chef -!Il bureau topo- 
gXMihiqn* du eorp» d'occupation à Madagascar, 
«fait une conférence sur Madagascar, les res- 
»urces et le parti qu'on peut en tirer au point' 
vue de la colonisation instructive au plus 
Hkut point. 

Puia. M. Camitle Gtry, du service géographi- 
r«H ministère des Colonies, a clôtura cetta 
;ce par une patriotique causerie sur « La 
'e»nuuiSte du ïonkin- par Francis Garniee avec 
• L'excellente musique du de ligne, dirigée 
par M- Bartbès, s'est fait, entendre au cours de 
'aitte. séance. 

C'est le nom de l'impératrice douairière de 
ChéBO. Il signifia « Douée Joie Nom itraoge, 
qpand on songe aux actes ̃violents de cette son- 
}- aine qui exerce le pouvoir suprême depuis 
qjcBrsHte ans et quti4entde faire enoore parter 
ldletltt Les dépêches nous ont appris qu'elle 
ayatt forcé son neven, l'empereur Konang-$u, à 
abdiquer et qu'elle l'avait remplacé sur le trône 
ijwr un enfant de neuf ras, le prince Fou-Tsing>. 
IS'esfi-eUe même contentée de l'abdication de 
)ltouang-Su? Plus d'une fois 
Hi a montré que, pour être mattresse absolue de 
l'empire, elle ne reculait pas devant le crime. 
A. soixante-quatre ans, après avoir réussi qua- 
,t»a grands coups d'Etat, l'abdication di Kuang- 
Su est le dernier\ maté d'innombrables ré- 
voltes, brisé tous ses ennemis, connu les plus 
terribles péripéties de la tragédie du pouvoir 
elle se trouve enfin l'unique puissance en Chine. 
Le nouvel empereur, en effet, ne sera qu'un 
jo«et en ses mains. Il est le flls du prince Tuan, 
qt-i appartient au parti de l'impératrice, le parti 
.jjftandehou. C'est Tsou-lli qui, derrière cet en- 
tant, va régner réellement. 

D'ailleurs, ce n'est que par courtes intermH- 
_ces que Kouang-Su avait lui-tnfime exercé te 
pouvoir. Toujours sa tante parvenait il le re- 
mettre en tutelle. On se souvient de la tferniore 
tentative faite par le souverain aujourd'hui dé- 
f«ssédé pour échapper à sa domination en sep- 
tembre il avait secoué le joug en appelant 
au pouvoir les jeunes mandarins libéraux qui» 
après la funeste guerre contre le Japon, avaient 
exposé tout un plan de transformation politique 
<t administrative de la vieille Chine, voulant 
©Wrir leur pays à la civilisation, au progrès. 
C'était une révolution complète qui se prépa- 
rait 

t'impératrice n'hésita pas: elle fit arrêter tes 
• nouveaux conseillers do KouaogSu, trois 
..seulement parvinrent à prendre la fuite, et 
Idomra l'ordre de leur axécution immédiata De- 
jv&nt cette répression sanglante, l'empereur dé- 
IMtoua le parti réformateur et retomba de non- 
i veau sous le joug de Tsou-Hi. Mais celle-ci ne 
lui avait point pardon8ê ses velléités d'indépen- 
dame et elle cherchait depuis Isrs à se débar- 
rasser, soit par la mort, soit par l'abdication, 
̃» -éfr cette créature qui la gêû*it. 

Elle y est parvenue. 

S'il n'est mort, KouaHg~Su restera maintenant 
enseveli pour toujours dans on ne Mit qweite 
résidence interdite aux visiteurs et dont la porte 
restera fermée sur lui comme la pierre d'un toto- 
b«au. D'ailleurs, qui lscoanaissait ? La loi finnoise 
veut que personne ne voie le souverain du Ce-* 
este-Empire. Quand, en de rares circonstances, 
Kouang-Su sortait de son palais, c'était en chaise 
i'porteurs, entre une forte escorte de soldats 
qui avaicat l'ordre de disperser ta foule, de faire 
fermer les boutiques et de tendre, le long des 
eues suivies par le cortège, de chaque côté, des 
draperies noires entre lesquelles passait le 
fils du Ciel.. 

Toutefois, ces draperies avaient des déchiru- 
rts, et c'est par t'une d'elles qu'un voyageur 
finûçais, M. Marcel Monnier, renseigné par un 
liMt'fanctionnaire.put, malgré toutes les défen- 
ses, voir le cortège au moment où, précédé de 
Ses cavaliers arrivant au train de eharge et fai- 
sant place nette, il allait franchir la. porte de 
Fou-Tseng-Min. • Derrière le? glace;¡ claires de 
la chaise à porteurs, dit M. Marcel Monnier. se 
détachait de profil S. M. Kouang-Su, un visage 
AWut, immobile, le regard perdu, pareil à une 
figure de cire ». Et le voyageur 
uae tzsjoq a un autre monde, cette procession 
qui se hâtait dans t'avenue immense et solitaire, 
devant les maisons fern Vs d'étoffes 
nôtres, ce silencieux cari v.ôtne d'em- 
p«e*ur traversant un' 

Kouang-Su est le L ̃̃ feeursi le lim- 
pénatrice douairière, u > 'bord ïsai- 
rien, Son nom de Kouan.t io Sucees- 
àoa éclatante Il n'avait •̃•> ans quand 
ITlït placé sur le tro»«. Ce n'est pas à lui que 
le pouvoir ét;ut destiné. Mais Tsou-Hi avait de- 
puis longtemps préparé soa plan, et, à l'heure 
d*te, brisant tous te».Atetaelêa, elle sut le met- 
tre à exécution en faisant de soa oeveu rampe- 
L'kisMf« vaut d'être rappelée. 

Quand l'empereur Hsien-Keng mourut, après 
avoir fui devwat 1m (nuip«a aa^lo-friaçaiaes 

Victorieuses, il laissait une épouse légitime sans 
enlants. Mais il avait une autre femme, qui était 
Tsou-Hi, dont il possédait un fils qui devait lui 
succéder socs! la nom de Toug-Tchi. Par testa- 
ment, Hsien-Feng conilait le pouvoir i l'impé- 
ratrice légitime; seulement, la garde de l'héri- 
tier était donnée à l'autre épouse, sa mère. 
Celle-ci, dès lors, forma le projet de s'empa- 
rer de la régence. 

De race mandchoue, née dd parents sans for- 
tune, elle avait 90 profiter de sa beauté pour de- 
venir la maîtresse d'un vice-roi. C'est par lui 
qu'elle était arrivée jusqu'au palais impérial. Elle 
avait une volonté de fer, une intelligence ex- 
traordinaire, s'était instruite, connaissait toutes 
les ressources de la coquetterie. Hsien-Feng 
t'avait remarquée, en avait fait sa favorite, et 
voilà comment elle était demeurée dans ce pa- 
fais où elle devait régner en maitresse. Il y a 
quarante ans de cela. Tsou-Hi avait vingt- 
quatre ans. 

En même temps qu'il lut confiait la garde de 
leur fils, ilsien-Feng lui donnait un Conseil de 
régence. Le premier acte de rimpérstric«-mère 
fut de se débarrasser de ce Conseil qui ponvai 
la gêner. Elle choisit pour instrument le beau- 
frère de l'empereur défunt, le prince Kong, qui 
s'était épris d'elle. Comme les régents revenaient 
des obsèques de Hsien-Feng, Kong les accusa 
d'avoir négligé certains rites funèbres de la cé- 
rémonie et, devant la foule ameutée, leur Ut 
traneher ta tête. 

Le lendemain, l'impératrice Tsou-Hi pregaait 
ta première plate, reléguant, l'impératrice lé- 
gitime, incapable de se défendre, dans un palais 
situé au fond du domaine impérial, et le prince 
Kong devenait premier ministre de l'empire. 
Les années passèreot. Nom. san» de tragiques 
incidents. C'est ainsi que le prince Kong, croyant 
avoir un rival dans un mandarin qui jouissait 
d'une grande faveur auprès de la souveraine, le 
lit assassiner. Tsou-Hi se vengea en disgraciant 
le premier minlstret elle te dégrada et l'exila- 
Le prince Kong implora son pardon. Alors, pour 
faire sentir sa puissance, pour montrer qu'elle 
agissait à son gré, la régente le remit en place. 
En 1874, son fils atteignit sa majorité. L'impé- 
ratrice légitime voulut alors intervenir, après 
douze ans de silence, forte du testament qui la 
faisait maltresse ilu pouvoir. Tsou-Hi sembla 
accepter sa suprématie. Mais elle avait été trop 
longtemps la vraie souveraine pour sa résigner 
à i'otfaceiB^ut. Elle sut évidemment hâter les 
lois du destin. Peu de temps après, l'impératrice 
légitime mourait; puis, le jeune empereur suc- 
combait à son tour. 

Le fils du prince Kong était dès lors désigné 
pour régner. Mais Tsou-Hi en avait décidé au- 
trement. A peine Toag-Tchi venait-il d'expirer 
que, par une froide nuit de janvier, elle faisait 
enlever de son lit l'enfant d'une de ses soeurs, 
mariée au.prince Ch'un, et le faisait transporter 
au palais, dans la chambre même de l'empe- 
reur puis, en vertu d'une prétendue adoption 
antérieure de Hsien-Feng, mort depuis quatorze 
ans, en faveur de l'héritier de Ch'un, elle hono- 
rait fenfaut de son impérial tommage et lui 
faisait jurer fidélité" sous le nom de Kouang-Su 
par toute la cour. Quant à elle, qui nous appa- 
rait comme une sorte de Sémiramis chinoise, 
meaant de front les intrigues de sérail avec les 
affaires de l'Etat, elle redevenait la régente im- 
péricuse. 

Il faudrait dè longues pages pour dire ce que 
fut le règae de S»uang-Su. Le prince Kong, qui 
avait, pour combattre on an- 
cisnne alliée, réussi à le circonvenir. Mais Tsou- 
Hi avait trouvé en la personne d'un vice-roi d'*ne 
intelligence supérieure, Li-Hung-Tchang, un 
nouveau favori. Li-Hung-Tchang parvint à do- 
miner L'empereue et son parti. Ce ne fut toute- 
fois pas sans feia©; une crise terrible eut lieu. 
Finalement, Kong et ses partisans furent dépos- 
sédés de bute leur influence. Quand vint la 
guerre avec w Japon, ils esaayèrenA bien de ren- 
verser Ll-Hang'-Tchang mais leurs efforts se 
brisèrent eontre l'énergie de l'impératrice, qui. 
pour mettre son premier ministre à l'abri de 
ses ennemis, fenvoya pour un temps en Eu- 
rope. 

L'empereur, lut, restait un fantôme de roi. 
Taou-Hi l'avait, à sa majorité, marié à sa nièce 
Yen.-Ho-Na-L.a,. mais sans lui rien céder du pour- 
voir, décrétant de par sa haute autorité qu'elle 
continuerait »-« conseiller le jeune monarque. 
D'ailleurs, Kouang-Su,' efféminé, incapable, de 
faible santé, n'avait, je le répète, que de courts 
instants de révolte contre la tutelle de sa tante. 
Et celle-ci, dans ce lien de sombres drames 
qu'est la résidence impériale de Pékin, adéliniti- 
v«meat éliminé cette ombre de souverain, afin 
que rien désormais à moins d'événements 
imprévus venant changer souiain la face du 
grand empire asiatique ne puisse troubler la 
plénitude de sa toute-puissance! 

ValenaoL 

Triple Asphyxie accidentelle 

M. Ch&teskof, horloger-bijoutier 152, rue 
Saint-Denis, sortait hier soir avec sa femme 
pour aller au théâtre, laissant sous ta garde 
d'une nourrice ses deux enfants, une fillette de 
deux et un garçonnet de cinq ans. 
Vers six heures, un voisin, entendant des ap- 
pels dans une chambre de l'appartement ue 
M. ChéJeskof, avertit quatre gardiens de la 
paix, qui à l'aide d'nne échelle escaladèrent la 
fenêtre et pénétrèrent dans la pièce. 

ils trouvèrent là les enfants du bijoutier, qui 
tous deux paraissaient un peu souffrants. 
Dans la yalle à manger, les agents découvri- 
rent le cadavre de la nourrice, Mlle Pauline Le- 
roy, âgée de vingt-sept ans. La malheureuse, 
agenouillée près d'une lessiveuse, avait été as- 
phyxiée par les émanations délétères du four- 
neau. 

L'état des enfants n'inspire actuellement au- 
cune inquiétude. 

Une enquête est ouverte pour établir les cau- 
ses de cet accident qui a failli faire trois vic- 
time: 

Enseoe/i dans un Ecoulement 

Un éboulement s'est produit hier, vers deux 
heures de l après-midi, dans une tranchée. ave- 
nue de Versailles, à la hauteur du pont Mira- 
beau. 

Un terrassier nommé Meuplat, habitant bou- 
levard Bineau, à Levallois-Perret, qui travaillait 
à cet endroit, a été enseveli sous les terres. 
Les pompiers, accourus aussitôt, ont procédé 
au sauvetage de ce malheureux. 

Meuplat, qui a la poitrine écrasée, a été trans- 
porté dans un état absolument désespéré il l'hô- 
pital Boucicaut. 

Un Faux Âgtnt de la Sûreté 

il y a quelques jours, un individu disant se 
nommer Constant Vernon se présentait chez 
Mme T. âgée de Ueate-cinq ans, demeurant 
rue Simart, et actuellement en instance de di- 
vorce, et lui déclarait ce qui suit: 

Je suis envoyé auprès de vous par la pré- 
fecture de police en qualité d'agent général 
chargé du service secret la sûreté générale. 
Ma mission est d'exercer votre égard une sur- 
veillauce protuctrice. 

Je vous prie, en conséquence, de me mettre 
au courant de votre situation à tous les points 
de vue, afin que je ne commette pas de bévues. 
Mme T. raconta alors à Constant Vernon à la 
suite de quelles circonstances elle avait été con- 
trainte à demander le divorce, exhiba toutes ses 
pièces <J rétilt civil et exposa également sa situa- 
tion financière à M. l'agent général chargé du 
service secret I 

Go ifeiiuici lit dès lori¡ de fréquentes visites à 
Mme T. et avant-hier il accourut en disant: 
Il faut plus que jamais vous m<fi de votre 
mari. Je viens d apprendre qu'il a comploté de 
vous assassiner. Il serait prudent de vous dé- 
faire de tout ce que vous possédez, et si vous y 
consente*, vous allez me contler vos bijoux, 
via™ ,»rgenurio, les deux revotvers qui sont 
dans votre armoire. Ah! j'allais encore oublier 
tous les couteaux, tout ce qui peut servir a un 
crime. 

Et. tout en parlant, l'agent général s'emparât! 
du bien de Mme T.- tl partit en emportant 
nrêroe un panier et divers ustensiles de eut- 
·ine. 

Mme T. cependast avait eu de la méfiance, 
et elle avait téléphoné à la préfecture de police, 
qui lui déclara que le soi-dtsant agent général 
du senriee seew n'ét«*t <ju"wn habile ftteu. 
Rital' matin, deax >n.->pertc>irs de la suret*, vé- 
ritables cette fois, MM. Bilagué et Kalgwoaa, 
pénétraient dans la loga de la concierge, déch- 
rant qu'ils étaient envoyés auprès 4ft Mme T.- 

US-déclinèrent leur qualité, mais la Concierge se 
récrit 

« Vous, des agents de la sûnlé Ah non. 
Vous êtes des imposteurs, et si M. ragent gé- 
néral était là, je vous ferais arrêter seance te- 
nante. 

Et puis, ajouta-t-elle. moi je vous arrête-. Venez 
avec moi au commissariat de ta rue Mareadet 
ou j'appelle à l'aide 

Les inspecteurs se rendirent au commissariat, 
où tout s expliqua. 

Quelques heures plus tard, Constant Vernon 
était arrêté an moment où il venait apporter a la 
concierge une lettre destinée à la locataire. 
Ikras eette lettre, le faux agent invitait Mme 
T. à lui remettre une certaine somme d'argent 
et lui conseillait d'engager au Mont-de-Piété tout 
ee qui lui restait de meubles, de linge, etc. 
Interrogé par M. Carpin, Constant Vernon 
avoua avoir pris une fausse qualité afin de dê- 
taliser la malheureuse femme. 

tt dut également recoanaltre qu'il ne vivait 
depuis plusieurs années que d'escroqueries et 
que, pour échapper à la police, il se grimait à 
raide de fausses barbes. 

il est plus que probable que Constant- Vernon 
n'est pas le nom du coupable et que le service 
anthropométrique va découvrir en lui un vieux 
ehevat de retour. 

Entre felslnt 

Une blanchisseuse, Mme Maria Weber, àgée 
de vingt-deux ans, et son mari, Pierre, âgé de 
trente-quatre ans, domiciliés îl, rue Rampon- 
neau, vivaient en mauvaise intelligence avec 
une de leurs voisines, Mme Bonvallet, habitant 
un appartement situé dans la même maison. 
Hier après-midi, une discussion plus violente 
que de coutume éclata entre lea deux femmes. 
Après avoir échangé bien des invectives, elles 
en vinrent aux mains, la lutte durait depuis 
denx ou trois minutes lorsque M. Weber, attiré 
par le bruit, intervint pour secourir sa femme. 
Furieuse, Mme Bonvallet s'arma d'un énorme 
fer à repasser et d'un couteau et en frappa ses 
adversaires qui tombèrent loue deux Vun, et 
l'autre grièvement blessés à fa tête 

Pendant qu'on les relevait et qu'on leur pro- 
diguail tes premier$ soins, Moi» Bouvaliel se 
réfugiait dans son appartement, où des agents 
sont venus la chercher pour la mettre à la dis- 
position de M. PeUtan, commissaire de poliee. 
M. et Mme Weber ont été iransportés S l'hô- 
pital Tende. 

–r Hier matin, à neuf heures. la voiture de 
place n* F004, dont le cheval s'était emporté, est 
venue se briser contee rm réverbère, a l'angle 
de l'avenue Montaigne et de la rue Clément- 
Marot. 

Le cocher, M. Chagot, le de soixante-quatre 
ans, demeurant rue des Acacias, a été préci- 
pité sur le trottoir où il s'est caysé trois côtes et 
brisé le bras gauche, tt a dû être transporté 
aussitôt à l'hôpital Beaujon, par les soins da 
M. Mourgues, commissaire de police. Son état 
est grave. 

Deux voyageurs qui se trouvaient dans le 
fiacre, et Mme C. demeurant rue Bayen, 
ont été légèrement blessés par des éclats de 
verre et de bois. 

•vx* Dans la soirée d'hier, vers neuf heures et 
demie, un ouvrier électricien nommé Eugève 
Poulard, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue 
Poinnceau, était assis sur en banc en face de 
numéro 62 du boulevard Ornano^ quand, tout à 
coup, il sortit de sa poche un revolver et se lo- 
gea une baUe dans In région du cceur 

C'est dans um état désespéré que le Malheureux 
a été transporté à l'hôpital LanboisiêTfi. 
Des chagrins d'amour sont, parait-ii, le mo- 
bile de ce suicide. 

AUTOUR DE PARIS 
Bnzenvnl. Les vétérans qui ont pris part à 
la campagne de 1870-71 se sont rendus, hier, en 
foule au monument commémoratif de Buzenval, 
comme ils ont coutume de le faire, tous les ans, 
le deuxième dimanche qui suit tanniversaire du 
combat livré dans cette localité. 

Des iliacoura patriotiques ont été prononcés 
fiar MM. le capitaine Juhel, Ptu-vinet, L«vecq et 
e capitaine Faber, ce dernier représentant le 
général Jeanningros. 

Le service d'ordre avait été organisé par M. Ca- 
trou, commissaire de police de Saint-Cluud, et 
M. lîeaurain, commissaire de police dû Bou- 
Neuiily-surSeme. Un jeune homme da 
dix-neuf ans, M. Guillaume Windbam, démette 
rant avenue Hoche, à Paris, passait hier, à che- 
val, dans le bois de Boulogne, quand sa mon- 
ture, effrayée par une automobile, lit un brusque 
écart et désarçonna le cavaller. 

Celui-ci a eu plusieurs côtes brisées et de nom- 
breuses lésions internes. On prévint aussitôt la 
famille, et le blessé, dans un état des plus alar- 
uiauU, fut transporté sou domicile. 

Levai lois-Perret. Des médailles dTlon- 
mîor du ministre du Commerce viennent d'être 
décernées à MM. Fabre, Tiiïen, Henri Miche), 
Claude, Favre, itichard, Descroix et Mme Mi- 
rode, pour leurs longs et excellents services 
dans les maisons de commerce et usines où ils 
sont employés. 

Ére/iaevi/i/eirs. Des enfants s'amusaient hier, 
daus un chantier du boulevard d'Epinay, à cons- 
truire des bascules avec des planches et dea 
poutres. 

Le tas de bois près duquel ils jouaieat S'étant 
écroulé, les jeunes Alfred Leroquet et Lucien 
Lalltte, âgés de neuf et onze ans, turent griève- 
ment blessés, le premier au crâne et aux reins, 
le deuxième au ventre et à la cutsse gauche. 
Alfred Leroq uet, après un premier pansement, 
a été transporté au domicile de ses parents 
l'état très grave de Lucien Latltte a nécessité 
son transport S Thôpital des Enfants-Malades. 
Bofs-Colombes. Une jenne fHle de dix- 
huit ans, Mlle Marcelle Hyenon, brodeuee, rua 
des Aubépines, voulut mettre hier soir de l'es- 
sence dans une lampe dont fa mèche était en- 
core allumée. 

Une explosion eut lieu et la malheureuse fut 
profondément brûlée au visage, à la poitrine et 
aux bras. 

Des soins lui furent prodigués par des voisins 
et elle a ét transportée, dans un état alarmant, 
à l'hôpital Beaujon. 

Saint-Denis. Un ouvrier mécanicien de- 
meurant rue des Poissonniers, M. Maurice Thé- 
venot, âgé de quarante-cinq ans, sortait de chez 
lui hier matin vers onze heures, lorsqdil gtissa 
dans l'escalier et s'abattit dans le vide. 
Grièvement blessé dans sa chute, le malheu- 
reux a été aussitôt transporté à l'hdpital Saint- 
Denia; il y est mort peu après au milieu d'atro- 
ces souffrances. 

•v»» Un violent incendie s'est déclaré hier 
soir, vers six heures un quart, dans l'usine 
Charles, située rue de la friche. 

Les pompiers se sont rendus maîtres du fléau 
après deux heures de travail. 

Les dégàts, purement matériels, partissent 
être très importants. 

f/enquete ouverte par le commissaire de po- 
lice M. Mazurié a établi que la malveillance état 
en cause, car trois foyers d'ineeadie ont été dé- 
couverts. 

I. a gendarmerie a procédé à l'artestation d'un 
individu sur lequel pèsent tes plus graves pré- 
somptions. 

Enghiea. Dans la matinée .d'hier, vers qua- 
tre heures, dos malfaiteurs se sont introduits 
par escalade. et effraction dans les bureaux d'ex- 
Us de forcer trois coffres-forts qui 
se trouvaient dans différents bureaux, mais ds 
n'en purent venir à bout et se retirèrent après 
avoir fait main basse :»ur des timbres et une 
somme d'argent peu importante. 
Hobigny. Un maître charpentier, M. Henri 
Mitrand, avait avant-hier soir avec un de ses 
ouvriers une violente discussion à propos d'un 
paiement. 

L* nuit venue, Miêrand sa trouva rlsas un 
débit situf route dii» i?etrte«-Pônts, face à face 
.et: sou ouvrier, Pierre Japa, âgé de quarante 
ans, qu'il provoqua. 

Les deux hommes sortirent et en vinient aux 
mains. Au cours de la lutte, Miérand ect la 
jambe brisée d'un coup de pied. 

Il a été transporté à l'hôpital Lariboisière. 
Ivry. Hier ont eu lieu, au milieu d'une af- 
fluence considérable, les obsèques de Mme An- 
selme, assassinée par son marr le 17 de ce meta 
dnns tes circonstances que nous avons racon- 
tées. 

La cortège s'est rendu au cimetière communal 
où a eu lieu l'inhumation. Le deuil était conduit 
par Mlle Anselme, âgée de vingt-deux ans; et son 
trèsa, âgé de sept ans. Leur douleur est indes- 
criptible. 

L'état de Glaudon, la seconde- ▼ietfta* de ce 
drame, resbs stationnaire.. 

Choisr-te-RO*. Dans la soirée d'hter, trois 
Individus pénétraient dans la demeure de M. 
Jules Girond, ajusteur. 

Ua s* jetèrent sur lui, le rodèrent de coups et 
lui déroberez tout l'argent qu'il avait daas «es 

rêter les coupable». C4 août trois repris de jus- 
Gee Jules Nicolas, âgé de trente-sept ans Eu- 
gène Biaise, trente-quatre ana, et Louis Qraillot, 
vingt-sept ans. Ils ont été envoyés an dépôt. 
Coulommiers. Un incendie a éclaté hier 
soir dans une meule de paille apprenant à 
H. Marceliot, cultivateur. 

Dans les décombres on a déeowrert des «sse- 
mente» on croit qu'un vagabond s étnil-rooeW 
sous la meule. Les ossements ont été transpor- 
tés à la mairie où ils seront examines par un 
médecin, 

LA TEMPERATURE 
Lundi IS flmtHer. tp jvw *• 'anxêt, $7» de 
thterr.– $m*t Françoit ée Sûtes, 

^tter au totni à 7 cbucatt 4 ». £*wr 
la tune a th. U. commit a t h. t». 

Temps nuageux hiar pendant toute ta jouraé«. Il 
a eu ttrs stx heure» une chute de neige, bientôt 
suivie il une ondé. abondante. 

la dépres&ion qui >>tait hier au nord de l'Ecou* 
en Bretagne. • S;c« 42 mm-. 

Le vent rai fort U'eiut» oœst 9* aord A 
Cuisant, à Hiarrttz et sur la 'Mfdttt'iTanee. 
On signale des pluies sur toute FBurope en TnM- 
ta, on a recueilli ts m 'm d'eau à Biafriuii a Nam.-y, 
Il à Brest et 6 à Paris. 

La température a baissé dalts rouest et le cette 
de 1'Burope «He était liter matin d» 7" Moscou, 
• à Paris, 2 à Vienne, n a Malte et à Monaco. 
On notait 6* an Puy-de-l>ome et à l'Aigoual, 
-10 au Pie-du-WfcH, 15 au mont Mounler. 
Na France, des averses sont [irobabtefc, avec 
baisse de terr.imrature. 

Situa;?on particulière aux ports francais sur la 
mer du Nord, mer agitre à ûonfcerque sur la 
Manche, mer agitée à Calais et au Havre, hou- 
ferranee. mer grosse à Marseille et à Sicié, ho«- 
leuue à Hlce. 

En Corse mer tris grosse aux iles Sanguinaires. 
Variations aunosphénenîw du dimsnclje 28 jan- 
vier, A notre salle des deùécheg 

HEURES BARGMKTRB TUERMOMKrRK 
A 8 h. matin 743 •/» au-dessus de 0 
Ntdf J« «/• «• 

4 h. soir 74t •/• G' 

Minuit 743 • 4' 

nàvioaTION mrvtALB. 28 janvter, 7 heures 
du matin. 

Haute-Seinr. Pont de Seine, à Montereau. S*67; 
éctuse de Varenae», pnat de Melun. pont 
de CoroetS, i-70. écluse de Port t-1'Anfrtais &*S9. 
Mabkj: Fcluse de Çaraière*. 4»M: écluse de Cha- 
Litert. <t~il écluse de Chacenton. 4»&3 

Basse-Seine.- Edusedu >'anai Saiat-Martlu. 4-ûi, 
pont de !a Fourni'IJe, pont Roya!. écluse 
de 8ure*nes. barrag* de Bétons. i~n>, poat de 
Mantes, eutuM de -Méricourt. 6"li. 

Oise. Barrage de Ven6tte, i«39. 

LES COURSES 
PAU 

Résultats du dimanche S» janvier lioo 
On n'a pas retrouvé à Pau le temps do Nice. 
B»e vcntTiMi? stwrtttie sur la con- 
trée 'ngt-^uatre htiires, la pluie et le 
vent on se crnirait Il Paris. 
L'assiai.-iuwc: dait. rétlutte au monde des pro- j 
feasionnels, le terrain était lourd, notis moins 
mauvais qu'on n'aurait pu le craindre. 
Les favoris n'ont pas été trèe heureux. Grand 
Seigneur a seul justifié, dans la Prix des Pins, 
la confiance des pwieurs. 

PRIX D'OUVERTURE, Haies, à réclnmer, 2,000 
fraw, ?,800 mtHres. t" Flist Ï1X, i M. Gues- 
tierfFlint); CaUclismo (Pearee); 3* Déjacès; j 
(Cam). 

Non placés: Héritière, Séverine, Fils de l'Ouest, 
Bourbon-Vendée, .liiruac, Astuou, lu vie ta, Honni 
Soit, Kontena^ le Comte. 

Gagné de cinq longueurs, tmc longueur dir 
deuxième au troisième. 

Prix des Pins. Steeple-ehswe, i réclamer, 
francs, 3,'100 mètres. Grand Seigneur 
(Salamagnou) 'i* Bay Monarch (Robert) 3' Geor- 
gette (L.iwrie)» 

Non placés Citron, Trappiste. 

Gagné de quinze le trowièm« lofe. 
Prix os la Forêt. Haies, handicap. Rentie- 
men, 3,ü00 francs, mètres. t- Vatel, a 
M. Guestier (M. Duteeh); i- Gerbe (M. de Pond- 
clair) InaianliUié (M. (^.biirliei^. 

Non placés: Facétie, Mimi Il. 

de trois longueurs, deut longtli«u>s da 
deuxième au troisième. 

l'fttt DE LA SOClÉTft nSS STgEPLE-CHASeS OB 
France. Steeple-chase. 2,6(X) francs, mè; 
très..?- i" Garlay, à NI. G. Uuvet Il. Ileeves),- 
2* Elezard (M. de "Lamotncf; 3* trbé iuarras). 
Non ptarés Folâtre II, Qascony, Provins, 
Comte Gaston. Tolcdo. 

Gajjné d'une longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX &fr 5fr 5 f r 
Flirt III.fi" 96 li" E'«Gue«tierG 7 
P 8 50 Vatel P 9 
Cataclism- P 7 50 Il 50 Gerbe. tl Il 
Déjocfs P 6 50 7 Garlay.G 
U'Seigneu'G 10 M 19 P 19 50 10 M) 
P 9 'EleiaM .P 8 M I 
BayMon*"kP Il 1350 Irbé P 9 50 8 50 

CAUSERIE FINANCIERE 
Le mouvement de détente monétaire va s'ac- 
centuant. Jeudi dernier, la Banque d'Angletorro 
a ftbai<*sé- le taux de son escompte de 1/2 à 
i 0/0 et la Banque de Belgique de 5 0/0*4 
Le même jour, ia Banque de France a réduit le 
taux de son escompte de i à ot le taux 
de ses avances de 4 1/2 à Entin. le Zl 
courant, la Bjmjue d'Allemagne a pris une dé- 
cision analogue cu ranitnaut le t. 
escompte de ÎS à 51 /2 0/U et celui de 

tiques indiqua bien quo du côté de la ciicrté de 
l'argent les dangers ont peu près disparu. 
Cette situation se ps' iilemment à une 
amélioration seusibi. hé eu général si 
tes événements qui au jqI dans le sud (le 
l'Afrique n'étaient pas de nature à imposer en- 
core aux capitaux une très grande réserve. 
Shds doute, on peut dire que, aux cours où 
sont actuellement tes mines d'or du Trausvaal, 
la part du feu a été largement faite, que tes en- 
gagements du marche français ont été bien 
amoindris et que ceux qui ont mis ces titres 
dans leurs portefeuilles l'ont fait après avoir 
pris la mesure de leur» forces et avec l'inten- 
tion bien arrêtée d'attendre la fin des événe- 
ments et le retour du beau temps, Néanmoins, 
oa ne peut s empêcher de reconnaître que les 
troubles que ces événements jetteront aur le 
marché anglais auront forcément leur répercus- 
sioo sur le nôtre. Aussi ne faut-il pas chercher 
ailleurs la cause de la lourdeur et des indéci- 
sion&que nous allons avoir à constater. 
Nos rentes se sont peu écartées de leurs cours 
de la semaine précéViettt*. Le 3 a flotté entre 
99 97 et 10» 20, il nuit iOÔÛS. 

Le 3 O/O amortissable a sen dernier cours à 
99 50 et le 3 il 1()3 20. 

Le calme est absolu sur les fonds coloniaux, 
qui s'inscriveot: l'Emprunt tonkinois à 81 T6,. 
la Tunisienne à 487 I Emprunt Madagascar à 
82 et rEmprunt3 t/2 0/0 indo-chinois à 467. 
LTExtérii-u.-»- termine la semaine a 68 32, en 
reprit; l'ua paiat le bruit d'une r&duc- 
tron i ses coupons était, paralt-il, au 
moins prwjK-tUirè. D an autre côté, le ministre 
de-» Finances a dépo?* aux Cortés le projet de 
loi tendant à la conversion facultative en 4 0/U 
intérieur des dettes de Cuba et des Philippines, 
ainsi que du 40/d amortissable. 

L'Italien se retrouve sans cbangement à 33 10; 
le Parlement doit se rpunir à-Honie le janvier 
et le gouvernement s*1-1 ̃^•'•̃•<' à dissoudre 
les Chambres si la !s dans sa 
po.'iti.ius dopposjti»r! 

Les fomis ottomane ont. nut prew* d'une 
grande et les à 

t'outre ne dépaâ^ent pas quelques cenumes. La 
série B reste la séné C à la si- 
rieDà-niO. 

Q '̃̃ ̃-̃̃ se sontpro- 
&>̃- russes et 
rt ,t 'je i année 
à 

Les bons <iu Trésor roumain 5 0/0, dont nous 

dernier au prix de 173 T5, ricanent d'être intro- 
duit? sur le marché officiel. ils s'échangent aux 
environs de 480. Les coupures de 0 et de 
20 bons sont partietilièrwneot «vaataireusM, 
puis<|u'e)lei-' se négocient au cour» de 471 et 474, 
tandis que los unité* ""tent jusqu'à 489. 
Lw de cré^rt n'ont pas été af- 
fertés par les tendances moins favorables <J»é 
ont alourdi tes dernières séangw» «le I* aeifclM 
Il* ont oAosepré, à très peu d* «fe»K près, leurs 
cours de samedi dernier. 

La Banque de France» qui avait fléchi à W30 
lorquon apprit la neuvet abaissement ciu taux de 

t'escompte, 
blée annuelle da «ctio«o«re« a «a Umt t* 2ft 
janvier, Rappelons que le»réaultat» d«i*ttx«reice 
out pesmis la répartition de deux divid*ad«s re- 
meslriels de S5 francs chacun, soit francs de 
plus qu'en 18J8. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas reste sans 
changement à le Crédit lyonnais !et à 1OI6 
au lieu de le Comptoir d'eeeowpto et ha 
Socteté générale sont éfaleaieat d'un on de 
poiata plu» faible* à 630 e» «90 re»p«cUvâa:> 
La Banque internationaie reste bien tenue à ui.. 
Le Crédit foncier fait preuve de grande fer- 
meté à 7W francs. Quant A s<îs oh!*Katîons fon- 
eières eL communales, el! 
d'uiwfae0B toote parti ou 
cotèm, ces obligations donnent an ren*Mae»t 
très séétaùe&at, qui ne s'éioiiCDe euère de 3 i>/0t, 
et, de plus, elles offrent lots, on 
même temps qu'une pr. e en cas de 
rercbourseroeot. Aussi ne tani-ii nullement s'é- 
tonner de fa faveur grandissante dent elles bé- 
néficient affprèe des petits capitaux, et même des 
grands. 

La drmfeution aeridenf«?I« dea recettes des 
six grands roseaux pendant la première se- 

value 

Uir.™1'1! 
desron: _:i •• .•̃rs i! termine un 
Ma aiwlt^ i«rnipr; 
le» différer ssûiéra- 
te Nord à 3 fraaca sur HC*t à iOUO, i Omae 
ainsi que lOuast à 1090. 

lj*n variations Anf. MA mnîns imnnrfj>rtt«« *»n- 

Nord de l'E^pïfïte reste inchangé » ?01 malgré 
ramélioratMW stwtihle de mu recettes, cette 
compagnie ne semble pas encore en Atot du re- 
preiuirti le servie en or «le *cs obtigatioivs. Ue* 
Anualous à 253 v i-Saragosse à 2W soat 
tous deux eu h s. 

x 

Le guet a varié de à 35fh. 

Le compartiment des «rai>. naviç»- 
tion a été aussi peu anim« 1¡le: les 
Transallani.^if- -m; ;ah-.I. ,i st:>, .tinsi que les 
̃* ;rs Héunia sont un 
peu mieux !v;ij>. a U/J. 

Les Omnibus il se remettent un peu do 
du président du consaitd'administr 

Les Voitures à Paris ont rétro !le 
animation: elles reprennent do Mi 
La Compagnie générale de 'l'raction, sur la- 
quelle se concluent de nombreuses U'.iosacliuns 
à prime, s'avance à 339. 

Le Ilio, après s'être avancé Jusqu'à ifSO, re- 
vient à lf»6, sragnant encore 7 fraurs pendant la 

huitaine. 

Malgré l'atonte générale du Tn-.irché. l"sartions 
dea Houillères d'Anun *̃ 

un aspect des plu» hrilU. 

vous dit précédemment, par si. 

'Wwtionanr has> 

i'sesobligsi'. moiteur. 
Tous ) ̃ ̃̃' 
aetii.» 

préce 

suite io.» 
-coutr m- 
Hui composent 'la. 

'̃ -.i»mm« le nombre ti 'il 
depKKSi: c' omme us: ;i ir. Ca) 
environ qui revend: )ne ^tfiaoB, cotée 
aujourd'oui 234 franc ru(>ré.ut.tt v-ul un j 

plus modeste, ut lo surplus, la moriM probable- 
ment. dit-on, sera, verse au fonds Je réserve 
muisle bénéfice de27 fr. 50 n'en serapas moins, 
sous une fotipe ou sous une autre acquis aux 
actionnaires; Ce sont cas cowdératioqs qui 
nous font dire. que les cours actuellement cotés 
paraissent susceptible* d'âne sérieuse plus-* 
value. 

Les actions de la Société des Fera et Aciers 
Rohert, qua noua signalions, il y a huit jours, 
à 139 franc», ont fuit un nonvww pus en avant et 

mimrmt i, 
:it dans une situation 

;-i. Sous avons montré, il y 
jour*, nnu le cniflVede se« <}Ui avait Oti.; 
de 2,T79,.S<5 francs en lby.?..19 millions j 
da francs environ en HHHj .o -uvons ajouter j 
que la sociolé n (tut une opération da plus heu- 
fourneaux et fours à cok >'it 
recevoir tout leur dévelo; u 
du chemin du fer du PTbrd. est excentionnellc- 

ment favorable, et, cette année on pu 
apprécier toute l'imi 

elle a permis à la Si, 

de 
marché de charbons des prix très avantageux. 
Pour la disdême fois peut-fttre le mspt-hé <ies 
Mines d'or a passé cette »»- 
lions diverses, et la non -w. 
d hajjitmte, uno surpris* ..». i-i- 
saclions n'ont d'ailleurs pas >̃̃̃ j) 
d'animation, à Paris du mou n« 
sommes presque bornés à fituniu' la cuuLru- 
ptu'Ue dea ordre» qui nous parvenaient da Loti- 
droa. 

Le courrier de nous a apportd 
quelques nouvelles des raines. Un 
nombre d'entre elles on' ̃ 
des 
nues en ton état. Les minus aiAuiuiiiiini: .i.-s- 
rnimes ne semblent pas avoir sérieiihcint'ut 
stiuir-rt ,ies inondations. La police volontaire du 
̃:s dit-on, fait de 1). -ne et 

..inbenir l'ordre. Le g -ni du 

s.: Je direct ont produ. 
73,'i7u uucus d'or contre 61,780 eu novembre. 

Voici tss derniers cours cotés, à la Bonne de. 
Liile. sur les actions de.:¡ Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-CaJai3 

Albi 
Anicne (Nord), le 
Anzin iluO- de denier) G85t) 
Bhinzr -litfi 
Bruuy 
Bully-Grenay (le 6') j 
Gampagnac. il'' 
Carvm. 2#»B 
Courrières {le W) 
frespin (Nord) 
Douoûy. 1->i 
Dourges (100* d'action) '-J 
Escarpelle (Nord) ^i 
Férfay <5fs> 
Lcr» (raction) ̃• 
Liévin "f>'M 
Ligny-!ès-Aire (C* aaon ) ~<1* » 
Meurchin (act. t80 fr. t. p.) 87W 
1O9*> 
ThivcnceJies • 
Vicoigae 277.VJ •> 

Mach.à Coudre HURTU &*• 
Lire cette semaine <Muas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

taU pages de texte et de gravures; 
A(rrtouH«ir». Henri Marchand Dn Champ 
de démonstration à l'Exposition de –Enhm, 
agricoles, Aloert Bertkot Prévteions du temps. 
A. Dissart Les Plantes à iauliu« J. de \m- 
Gcornes Guéuaux Les Tire contre tes orages de 

grêle. 

Herticulturt. S. Motte t Les Hybride-* ̃̃ 
les Métis. P. Fruits ci 

Él«v*fl* «t Basat-Caui» 

Gommerce des Volai 

Viticulture. J H 

J. Trotuie IMNneatioa du 

Cuire. –G. H. Desiofecttoa. aoMD»yf»*er*que 
des liants de yriçae. 0. Battanebon Quf 
lions, ribcoles- P. Revue vtnicole. Ech, 
vilicoLo. 

ClM**« t( Mal»». Louis Bi-eebemin La j 
Chasse et *et tempe. J«att de la Bive La 
téfWwttoii rmrmi: Léon Lessge Ques- 
tions diverses. 
Correspondance, Uaiies, Mudcéc -• B«J<e- 
tm mètémto&Ha* i 

mmt wmMw m mwn 
NTe-w pus taire un oxcsfBent emploi de ses 
aco») ̃ <1« pirar à la fois aux coané- 
L'assurance! îreeesdeox 
lui-même 1 il un capital soit 

;'e lui-même s'il est vivant au terme da 

après w» dfc^siae.lA-è»» ti,^ avant cttt» date. 
Primes annuelles apurant un capital dc eeot 
du de ïutué l)f*i JO ut kftH 25 au L?t* M au 
Js«i kM 3 so a > 
M «at. i6a 3 7tt il» 
îSSaiis 332 
«ratuita et «ontldanliet» à la 
i'ie d'Awuraucas anr la Vie, 

,'Umbrt, et à ses agents gi 
Spectacles de la semaine 

A l'Oser» lintdi; Aida; mercrtdi, L,th<-iigri*i 
vendredi, Fautt; «medi, GutUattmf Ttlf. 

A la Comédw-Frtnç«iM lundi, mercredi, sa- 
medi, la Conscience <if Tnftnt: marfl, jeudi, 
t Aventurière, l'Etinv Matin 
trmêvïn vendredi, imour. 
A fOp^M-Gomlqae lundi, uiardî, W- 
ielio Mme Rosé C«ron)^ mercredi, la Vie lit 
Bekàme, Jamm«; jeudi, fj%kmt, Wacts 
nrtte vendredi, Louise vl" représentation); «•- 
medi, M >#*&*> 

Orféon. Lundi, représentation «wsepttonneflftB, 
les Brimiyer, musique de Msssenet, extauzèé pat 
l'orchestre de M. Hiilernacher mardi, prewsrlr» 
les Fourchambault, d'Emile Augieryeuoi t h. 1/It), 
matinée a prix réduit! oonférence »ar'M. Ber- 
nardin, les Polies amowreusçs, le .V- :ré 
Uti: 

Lyri<^ie-Hen»isOTno«. Lur titatioR 
populaire il pm réduits, Lneic -rmoof 
et Pi».rn>t pnni mardi, jeudi, kigrnig 
sn T.itiriiie mercredi, h 4 h. ̃• srîis- 
tique; le soir, Mir>"thd vendredi, st j 'ffn>ï coi. 

Théâtre Sargh-3trnh«Mh. Lundi, merered^ 
VOTidredi et samedi, Hamlet mardi et jeudi, ta 
Dame mua Camélia*. 

On dit que la première repnSs«nUti 
kit à l'Opéra sera donnée très prol; la 
mercredi 7 février. Répétition générale ie 4* 

Au* Bouires-Pariâiens, M. Jemn Pério, éloigné 
.le la scène par une légère indisposition depuis 
«,e ^nd oe soir son r*(e de Prrm- 
juei il a su donner un cachet 

flh .aaiuwu» la mort, 4 TSg« de soif»at»-«llx» 
neuf ïbs, de D. T*glt«flc<f, qui '^ritlacrur 
«mère de chanteur et de corn; 

Comme composîtaur, on lui il, ss mé- 
lodies» comme la Chamon due ,u l'«u- 
hade Vaulci qohh bien ne plut ̃lurmir. i» ahui» 
on Pauvres Fous et plueieurs autre» sont resté. 
csiebres, 

Concerte monstres. 

Parmi les clous les plus intéressante de l'Expa- 
sltion de tg00, on peut classer les concerts mon- 
tres dont le projet a été soumis à M. Picard pec 
M, Tedeswx 

Ce projet consiste a don- \<n- 
drft'lll des concet-es glgar m 
ensemble de 3 à extci Ja« 
iniin^us militaires et oiviies. 

Ce qui distinguera surtout cet orchestre, o'fttt 
qull comprendra 4(X3 trompettes égyptienne» et*. 
la oréetioa de M. ïectesa% qui «ont douées a'un» 
jramenae sonorit» et dont l'eftHt sera indescrip- 
tible sur la foule lorsqu'elle» feroat v»brer, par 
exemple, certains effcls de la Marseillaise. 

C'nt M. Parts, l'éminent chef de musique de le 
'larde républicaine, qui conduira oet orohestre. il 
«ura sous ses ordres <îu»«nte ou cinquante cheA 
qui, tous, seront munis d'un bâton éctairé par 
l'acétylène ou par l'élnttricili. Chacun d'eux suivra 
la mesure indiquée par M. Paris et la transmettra 
aux exécutent* qu'il dirigera lui-même. 

COPWKHTS BT DIVERTISSEMENTS 

•i» *»r se- demande où Ton »'«rrlt«ra dute la 
voie des tours de force et des hardiesses acroba- 
tiques. 

Après les chevaux plongeurs et les c lépnanta 
piongeuTB, les Habitués du Nfuveau-Clrque sp de- 
mandaient œ que M. Houcke pourrait bien ftrir# 
encore plonger. C'était douter de da 
J'habile manager. Dans les <̃ Indiens Sioua c'est 
en elfe. un attelage tout entier, voiture et che- 
vaux, qui sa précipite dans le torrent ccumeuxf 
Spectacle vraiment émotionnant et qui assurerait 
il lui seul le succès du 8ouve*i*Cir^« si ic pro- 
gramme tout Entier ne concourait pas à un en- 
Que de mihe»idé»n: ous les soir» 
devant la Cigato t Le publn ur applaudir 
'a Nouvelle r«»u«-léerie de MM. (iavault etFlert,, 
et, même à prix d'ur, H ne lui était pas 
de trouver ua.wadaite «.raptuitin. Tout était loué 
d avance. 

Conclusion les Petits Croisés sont un éoorm»- 

Cdmbi<;n de 
t-(»ll(- déjà 
•- *• 
ei» i n. 
du i,i liqueur I; ̃ ̃ ,i^% 
suuflrajiciss. 

LES SPORTS 

FOOTUU 

Hier dimanehe, par un temps froi.i ci ijIu- 
vieua, s'est dmputé le match •' >f 
aettaat aux prises- tes tquijK ̃* 
<ît dit Hacing-' ra.ic< 
niatti. avons annon.*> 

Le s. st sorti vainque-. j point» 
à 5 au lucmg. 

KECOTt) 

Fossier a'eat mia ci; Il' 
une bi«yc!*Ut! à pétr !a 
record de t'heur 

La ptuie «sst > 
'<?• i"' ̃̃• ,ia 
•̃ ̃ fritte 'et 
il i 

BUMOS tf«l 

A B'l''nifl- \Ti-i-. WlUC <.l; < llîlîK f:Ur:l(>nt^U# 
]<>, nfci tt patfit 
(Jt'ci; e qu Apport* le de 
l'Arof-rique du Sud 

Brassard»'" i'f- v A. 

1" il mi-; mgromi, d. 

'i' 2 

'̃ !>̃̃ Miixiau.jK* 

K.n -i. *• «KK>»îi, 
Tur: 
S;t!tfr- -i- 
!• 
»-«Vj- 
ÙliJ kii. le. ce Il. 
27 m. 5! s. 

at 

•.m 

julku.au eu &uùL 

tr »is« » 

.-̃. -"t 

ijLi-k! 'il M..iae*ju«» 
Faure, tré« 

Si vous avez le,¡ 
lm et 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

5-*SBË 

Le1 Petit I^ayfgleni 

N* 58. Feuilleton du Pbtw Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÉDIT 

TROISIÈME PARTIR 

UN DRAME DU MARIAGE 
V (suite) 

La genèse d'un erime 

Il «avait par quelles phrases perfides il fal- 
lait attiser le feu des veines de ce rustre aux 
emportements soudains, souffler sur sa pas- 
.ion pour en faire un brasier. 

Brusquement, il prit une feuille de papier 
et jeta dessus, dans une minute de rage, 
toutes sortes de folies et je prières. 

U disait à Valeutine 

Je suis de retour depuis quelques jours 
a à peine et je ne peux supporter la pensée 
» d'être séparé de toi. 

» Que fais-tu? J'ai peur et Il me semble 
f que je te vois courir a un rendez-vous. 
Et pourtant je ne peux quitter ce pays 1 
Pas même un instant 1 

» Je dois y restorl 1 

Pour l'exécution de mes projets je suis 
• cloué dans cette maison que je hais parce 
» que tu n'y es pas 1 

Aussi j abrégerai les délaia que tu m'as 
» Dans quelques jours je serai libre! 

Je le veux 

Ti aiiuction et reproduction interdites. 

CE QUE LE DESTIN NOUS RÉSERVE 

Un jour d'automne de l'année dernière (1897), 
,le facteur rural était en train de faire sa tour- 
née habituelle dans le petit village d'Asseuay 
(Aube). Ceux qui ont visité cette région ne 
manqueront pas d'en avoir le souvenir pré- 
sent à la mémoire. C'est la vieille Champa- 
Kne avec ses vastes plaines, traversées par 
de longues routes blanches sur lesquelles 
circulent cahin-caha des charrettes chargées 
due fruits et de volailles qu'elles transportent 
au marché. C'est un pays vraiment historique 
renommé dans le monde entier. Car c'est 
là que le soleil mûrit les grappes de raisins 
dont on fait le vin qui réjouit les nombreux 
habitantes des pays brumeux. 

Mais le facteur était loin de penser à tout 
cela au moment de sa tournée. Son uni- 
que but était d'accomp.ir son travail dans le 

GARE A VOS YEUX 
On obtient des résultats surprenants avec les mer- 
veilleux verras X en lunettes et pince-nez pour les 
vues faibles, fatiguées, myopes, presbytes. 

Prix 3 fr.; Vlollet, opticien spécialiste, de 1 h. à 5 h. 
M, bJ Voltaire, Paris. Env. c** mandat p". (Indiquer l'âge) 
RENTIERS. Voulez-vous connaître moyei^ertain d'aug- 
menter vos revenu» Ecr. Poitou, rue de Seine, Paris. 
ftlf flttUiVIlD P°ur an emploi de durée des 
ON DEMANDE dames de 18 à 30 ans, habiles à 
êerire. Se présenter, avec un spécimen d'écriture, 
fcux dépendances Magasins du Louvre, avenue 
ltapp, 20 Au, mercredi, de 1 heure il 3 heures. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, Pnts MIMES. 
Koe via* aoat «XB*dMe «tue prix annoncée sur la 
ELIXIR CALLOUD 
ANTI-RHUMATISMAL 

Cette découverte faite aerèa de nombreux travaux par an tarant fra» aé 
•a nombre incalculable de personnes se pUirmul de DOULEURS, 
ment lafiitliblsmeat lu RHUMATISME», U 89UTTE liSCIATIQUE, 
Il. AFFECTIONS ARTHRITIQUES et toutes les DOULEURS. 
paix Fiusco 1/2 litre 6(r.; le Flacon 3fr. 

Nombreuses sflsifations élogieuses, 

ClèitOB murce eu peu de temps. groc/lur* franco, tain t 
Il. CALLOOD, 43, Cours Berrlat, GRENOBLE. 

IMn: à *!>•'• TOSTAIN m. Rue au Temple. 

»/*m » < Mftlftn, ri'T 1/. S^bMu; «<»<? ilUÏ rh'l 1 ,1« UN. 

Officiers Ministériels VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 17 février Adjudication au Palais, le « février 1900. Q UlIttAlti pabis n 41, et r. Fonds de Commerce SPECTACLES DIVERS 
JUillIicreui i» février iîHX), deux heures: IJMIIjIJUIJD H PARIS Rne Ordener, 148, et cité NoUex. gle r. Bienfaisance, 2 et du Rocher, 29. (> :UÎ5 m. UirlS t.ooof cpt. DiTorc*. Psyré, 39 fitSt-MarUn au'i- Mello Herman LesUarto. Dlm ,ih.t!t. 
A PtttIV! rue d« Château-d'Kau, 13. Rev. net. 13,000 francs. Contenance 180-48 environ Hcv.br..«,005 r.M. àpr.SO,(x.iO f.3«r. de Bretagne, CmIdo «r Mrt». U caplUin. 
ill;lllJUi1 Jl Mise à prix. 130,000 francs. Revenu brut environ: 6.0T5 francs. 13.G*l(«m flev. br. â,5C>0 f M àpr. 50.000 f. A adj. AV «Jcm. dameou drmoi*. p'rcp. comm f»c. g<l dfnôt 'rth« 
•vanne d'Italie, 3 bis, et avenue de Choisy, 215. Qo l|ili|7l DI C 1 l)4D|i! Mise à prix 70,000 francs. s. i ench. Ch. des not. Ue Paris, le 20 février 1900. wnl ».«»ben.,a» t.soo. Do»ert,24, r da Château-<lKau. Bi^gina. L«;s nplhern'ij .U Ttig,, >u<i. 
T^HRtll PARIS Mise a prix. 70,000 francs. Pite Auguste-Comte, n' 10 présumé. Seala. T^phonw 101-16. far, rrvueé 
boulevard dntaUe, Il et rue des Cinq-Diamant^ 10. nUJrWft.fi A 7, rue Christine, et sur lealiinx.. u icav me de la Procession. 62 bit 228 met Rev « h! '̃ StâZcM^fâ*. Mipnon. 
CoBtenance 297 mètres. Mise à prix 12,000 fr. avenue de la Dame-Blanche, 54. R(>v. brut, env. M\\||\ fain? Mi^ sT iXnrn A ^di iV inné' Wn«r,deM.(i(irdolIlorvé.Jeudi,dtm.<>: i/ï. 
TVDD4II! 2,500 francs. Mige 4 prix 25.000 francs. 11AISOK PARTS r St Plaridu 37 M inv IVifUinfr ;'î;l V, • *.m S h. 1,4 Odéon. ï.t>R Rriniivcs. Ui Clfale. A 8 11. t;J, les Petits i -tle. 
w| i îsonnfranpc! ,• ̃ }.' .r- *V "ol- ™ ,ï'.pu?,, u iw<mv i cvititi' ». i ui i it i 17 8 l>. i; Lrrt«J -R«»ai»«ance. Lucie de de concert Rarop^m. 5. rue Biot 
Mise il prix prix francs. rentin.l^M'THKRCT.btiSt-Denis^dép.del encfi. nio,.r Pi-rrot puni pas ,̃ ̃ h ut, la est 
43 ares rrnnniiv I niTJ» a Arromanches- ENTE en l'étude et par le ministère de M* Léger, _1 4 botitiq. Rev. 4,474 fr., k augmenter. Px, 60,000 fr. Qainel eiàidè. 
*♦ e. de Imltl.'LLl .1 ll.lllll les-Bains, notaire a Sevran, le dimanche 18 février 1900, ,,ni™r ,D,i,:e i»i™ii™ Journal des Propriétaires. 14 bis. M Poissonnière, 8 h. 3'* variétés. ijn K«! h TWlAne- /« •Plia 
canton de Hyes (Calvados). à 1 heure i/2 de relevée invnpn au Palais de Justice, à Pan.s le samedi 8 S h. 1 ,ï Gatie. Les saltimbanques. et irilloc, revue de MM. Migu< et peut-. 
SalresSetàkris:àM"Roov,6,ruedeTré- 1 il\fi PROPRIfcTE SISE A PARIS M \\M APIRIS DépiliS tl AlTIVétS dCS Piq«fcdtS ï 2 ïauJ^ûr1 M,' ^"mTmoVr 
̃vise, et Bertot, avoués, et à M. Graux, adminis- (ptartier de Belleville, rue de Bellevillc, 550, ci- r ;\»/ i« 8 h XnM blM fniïM^m: -Si' 
tuteur judiciaire, rue de Rivoli; à Mont- devant 2W, d'une contenance do Uw Il), cent 9 Il fr,in-oi5 tes Bas bleus. <x->n. zw^-o, ru« :>nvr*~ 
rouge à M' Thomas, notaire' il Sceaux à mise à prix 3,000 francs oonienanf i, 1 ni. "j^nu ̃ Z:(UU ir. a quitte l'ort-bald le 26 janvier, à 8 heures du soir. h. Athénée. Relâche. Matinée» les jeudis, dimancriea et fêtes ri 2 h. il$. 
M" Renaudin, notaire. francs i* p ̃ w,wu ir. Attractions nouvelle». 
». • 2 aux LlLAa. d'une conte- S adr.àPans aM" Patenotre. av.,pl.desVos- Le paquebot Océanien (M. M.\ venant de rindo 8 h. 1/2. Amkltra. A Ctrq«e «-Hiver. t h. 1/î. ljtm i.utteuw». 0an»« 
Paris, 20 février. M- Bourdel, not., 30, rue Beuret. taire; à Pontoise, à M" Bourgeois, Cbartier et -™ Chenun-Tert, 35 et37; 7.500 m. n. 1,530 f. M.apx nndo-chine, a quitte Colombo le î6 janTier, à ml- 8 U. 1 Th. Mafnéra. i f^r. 
• r-r~ et 109; avoués. loAOfr.Aadj.Wfev.Et.LECLERC.not.àCharenton. nuit. '̃̃ TES 
fi r;»»' on. px 80.000 et 60.000 nAI'l I U»'t1 (Sommel Usine de et vFtJII l Y Maison dp raDD1 a»en de Honlllv âfi d Le paauebot liiW«-fa-rio/a/ .M. M. Tenant d« g h. l'2 >eiii>Ttlie. a>gna -Dur. sont adrets(, 
Ware'* FpJ tofcffls, M.lbourn, le janvier, a *heu- » h ̃ "'̃ ™^™»$ r™™® DU rendu». 
2U lévrier, m Urlciiei.x, not., il, avenue d Italie. 20fev.ly00.M*BLANCHET,not.Pans,H,r Beaujolais. M- Molchet, notaire, 57, faubourg Montmartre. i* eérant Bococn 8 h. uoemiti». La Killé I de Mme Angot. l». ru<* d'Ensbleu 

Meilleur Déjeuner £+ Mj, El Q M V JR~T ÎP i_ FABRICATION FRANÇAISE j a P^te"1 
du SUPERIEURE I de boo- L »». «. J 

? 106. Feuilleton du Petit Parisikn. 
LattoiraseOilits 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XVIII (suite) 

Le Départ 

Bientôt la gare fat visible au bout de la 
grande rue. 

Elle conaulta sa montre. 

Elle était en avance de vingt minutes au 
moins. 

En vingt minutes il pouvait se passer tant 
de choses 

Au château, on allait s'apercevoir qu'elle 
était enfin partie. Un événement se produi- 
tait. on renverrait chercher! Quel espoir! 
Sur quel événement pouvait-elle compter?. 
Elle ne savait. C'était l'espérance instinc- 
'ive. la foi dans un hasard. 

Elle arriva, entra. 

Pour quelle station faut-il enregistreur 
lemanda l'homme. 

Paris. 

Bon. 

Vous avea votre billet? 

Je vais vous le prendre. 

Pas encore. 

Ahl 

Puisqu'il resiatt vingt minutes, rien ne 

L'attente m'exaspère et me rend fou 1 
» Mais je ne saurais trop te le répéter. 
Il me faut le secret. 

Si tu vois Tavernier, laisse-lui croire que 
» je retourne sincèrement à celle qui porte 
)1 mon nom et qui ne m'aime pas plus que je 
» ne l'aime 1 

G'est^nécessaire. 

Il terminait en lui recommandant le si- 
lence et en lui prodiguant les serments et les 
protestations et en post-scriptum il ajoutait 
« N'oublie pas de brùler toutes ces lettres.» 
Rien de nouveau sous le soleil. 

Toutes les déclarations des amoureux pat- 
sionnés se ressemblent. 

Qui en a lu une connaît toutes les autres. 
La forme peut différer selon le rang ou 
l'éducation de l'amant. 

Le fond est le même. 

Je te veux, je t'adore, je hais tous ceux 
qui t'approchent alors que je suis loin de 
toi l » 

Georges Dufresne ferma sa lettre, mit l'a- 
dresse et la cacha dans son portefeuille. 
Puis il alla respirer sur son balcon. 
Il étouffaitde désir, de colère et aussi d'une 
sorte d'épouvante sourde qui lui étreignait 
les tempes et la poitrine. 

L'horrible idée qui s'était emparée de lui 
peu à peu avait pris corps pendant la nuit de 
vertige qu'il avait passée à la rue des Capu- 
cines, entre les murs parfumés de la cham- 
bre de Valentine, dans ce nid capitonné 
comme celui des marquises du temps des 
Chàteauroux, des Lauraguais et de la Pompa- 
dour, aux beaux jours où les 6lles de grande 
maison se jetaient à la tête du roi pour obte- 
nir des titres et des domaines, avec la hon- 
teuse vanité d'attirer un rayon de soleil sur 
leur race et de détenir une parcelle du pou- 
voir. 

moindre temps possible. Il distribuait donc 
ses lettres de droite et de gauche, selon l'a- 
dresse qu'elles portaient. Il reste à savoir si, 
en agissant ainsi, il répandait la joie ou la 
tristesse; pour lui il ne s'en inquiétait guère. 
C'est pourquoi, lorsqu'il arriva chez les Remy, 
ce fut avec sa nonchalance ordinaire qu il 
tendit à M. Maurice Remy l'objet qu'il avait 
pour lui, et disparut dans un clin d ceil. 
L'objet était apparemment de peu d'impor- 
tance-une toute petite brochure sous bande. 
Mais en quoi consiste une bagatelle? L'homme 
le plus intelligent ne saurait en donner l'expli- 
cation, du moins pas de but en blanc. Le 
jeune Remy, qui n'a que 26 ans, prit un siège 
et se mit à lire le petit livre. Est-ce que par 
hasard le contenu l'intéressait? Sans aucun 
doute. Il venait à peine de parcourir quelques 
pages lorsque, laissant entendre un cri de 

ttiMe«ii>«>rk«w»»Hi«iitaM», NOUVEAU 
wnt «b.oiunxmt wintenuea par le 

BANDAGE attaasrMMrUlbraretai.i 4.K.L 
Duit et jour au M déolacar et taas Mcat-ieftaer si/cuift tint 
mente en travatllaat. U wt tnvitibit «f intftrctptlbl» eu <Veet 
aeuveau bandage avec se aietfa «Vapplicatioa. aal envoyée grillé 
II. OLAVSME, «peciaUMe, 21*. Faufcoarf Sai»t-M*rtin, Parla. 

JOURNAL. FINANCIER HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 
GOUTTE, RHUMATISME 
I »»«Ia>(t«m«,nt Immédiat Oatriien rirUlne 
ht !« Pilule* AnlisButtiusnCHMBOSSEAU 
Flacon 3 francs franco. 
OmMHHUI). fMruMJM Il Mm et tuatts htmiciw 
VIN t". 
VIN Mu*~l 

pressait. En vingt minutes, que -de choses 
peuvent se passer 1 

Les minutes s'écoulèrent. 

Aucun voyageur ne se présenta. 

Colette resta seule dans la gare, sa malle 
attendant sur la bascule. 

dehors, sur le seuil, les yeux fixés au loin 
sur la route poussiéreuse, éclairée par un 
soleil très chaud, elle regardait dans la direc- 
tion de Villefort. 

Des voitures apparurent. 

Mais elles véhiculaient des paysaiM qui 
tournèrent et prirent à gauche la direction 
de Machecoul. 

Des hommes et des femmes sortirent des 
maisons, se rassemblèrent un instant sur la 
route, causèrent entre eux, puis se dispersè- 
rent. 

Le village parut de nouveau désert. 
Elle consulta l'horloge de la gare. 

Il n'y avait plus que cinq minutes avant 
l'arrivée du train. 

Le facteur revint auprès d'elle 

Faut-il peser la malle t 

Oui. 

Alors, prenez votre billet. 

Elle ne pouvait plus attendre. Il fallait 
s'exécuter. 

Une troisième pour Paris. 

Elle paya et sortit sur le quai. 

Les cinq minutes passèrent. 

Le chef de gare se promenait près d'elle. 
Elle demanda, contenant son émotion 
Il n'y a pas de retard annoncé 

Non, mademoiselte, rassures-vous. 
Le chef mit la main en abat-jour devant ses 
yeux et consulta la ligne droite des rails qui 
s'enfuyaient il l'horizon. 

Colette soupira. 

Elle avait espéré aussi que le train serait 
en retard. 

Et cette Idée seule pouvait lui permettre de 
remplir la promesse qu'il avait faite à Va- 
lentine 

Je serai libre 

Car cette alternative s'imposait. 

Pour l'épouser, il fallait ou divorcer ou être 
veuf. 

Le divorce était impossible. 

Quel grief aurait-il pu invoquer contre 
cette irréprochable Suzanne •? 

Aucun. 

Et d'un autre côté, ne lui avait-elle pas dit, 
un jour qu'ils étaient seuls et qu'elle parlait 
avec lui de l'éclatante séparation d'une fa- 
mille de leur voisinage 

Pour moi, j'aimerais mieux souffrir 
toute ma vie que de provoquer le scandale 
d'un procès. Je veux vivre et mourir en si- 
lence Le jour où vous me rendriez trop mal- 
heurense,je deviendrais une étrangère pour 
vous mais je ne recourrais pas aux juge- 
ments des hommes 

Elle ne le demanderait donc pas, ce divorce, 
à moins d'y être contrainte par la volonté des 
autres 1 

Et comment l'y forcer? 

il faut tout dire. 

Peu à peu une seconde idée était venue se 
joindre à la première dont après tout elle 
n'était qu'une émanation et presque la consé- 
quence forcée. 

A mesure que sa folie, surexcitée par une 
longue attente, s'aggravait en étouffant en 
lui tous les instincts d'honneur et de loyauté, 
il en était descendu à cette infamie de se 
dire 

Si je perds la femme, je veux conserver 
la fortune. 

Le problème n'était pas difficile à résoudre. 
Appuyé à la balustrade de fer de sou bal- 
con, il examinait d'un regard noir, un regard 

joie, il se leva soudain et d'un bond se rendit 
dans une autre partie de la maison où se 
trouvait sa mère. Les faits que l'on va lire 
feront comprendre pourquoi il agissait de la 
sorte. 

Il paraît que Mme Remy, actuellement âgée 
de 46 ans, avait souffert pendant plus de dix 
ans d'une maladie qui était parfois très dou- 
loureuse. Les médecins semblaient ne pas la 
comprendre, car leurs médicaments restaient 
inefficaces. Elle avait une vive douleur au 
côté et dans le dos, et elle éprouvait une si 
grande difficulté à respirer que l'on aurait dit 
qu'elle allait étouffer. Son appétit laissait 
beaucoup à désirer et elle mangeait insuffi- 
samment mais bien qu'elle ne mangeât que 
fort peu, elle éprouvait immédiatement com- 
me une sensation de brûlure dans l'estomac 
et un sentiment d'étouffement et d'haleine 

Les eaux de VIChy Célestins, connues 
dans le monde entier, se vendent mainte- 
nant dans tous les grands restaurants en 
demi-bouteilles. 

Exiger sur le goulot le disque bleu Vichy- 
Etat, qui garantit l'authenticité. 

«ionise nature, u!c«~tt, eczémas, 
00£U,parie traitement du Docteur WctF. qui est tnvwfè graî)*elfraac« 
iaaiqMleéeBaadmiM.PASSEfllEUX.4S.r,4iiFturta,Bar<l«ta. 
DépAt i Farta ctiex GIRA.ND. Pe' 217, Rae Lalayatt». 

rm.mtrJrm.%J^0^m*m%0^ml à t» BANQUE BRXSSOUX O-, 68, R« a. »laaS»tt»e, P«WS. 
̃ I II || | PoarBfr. nn reçoit 8 M- contrôlés Panama, Paria. Tir mars. !.OU ̃>. OTOfr. 
Pour 4rr.on ris;"UTM-contrôl*B5-Fon<;i*re«85.Ti^rf -H»r- lot,«j*l(r. 
Lets- Listes aprn tirafot. Prime tjratttite. PgrUcipatlon aut«ri«e>. SActtrité. 
.rift da auM tu canfiaare à Union Familiale. :;K. ne siint-Martio. ut. Paril. 

du 
TOUS LES DIMANCHES 
Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 18, rue d'Enghien. 

Une colonne de fumée mobile et rapide s'é- 
leva dans le lointain. 

Voilà le train, mademoiselle. 

Elle s'approcha de la barrière et pour la 
dernière fois consulta la route blanche qui 
traversait Clisson et au bout de laquelle grim- 
pait le sentier rude qui aboutissait au château. 
Une victoria à deux chevaux venait de sur- 
gir là. 

Le coeur de Colette battit. Elle y appuya 
les mains. Elle souffrait à en mourir. 
C'était une voiture du château. 

Elle la reconnaissait aux deux chevaux noirs 
lancés à fond de train, comme emportés. 
Le cocher l'empêchait de distinguer s'il y 
avait quelqu'un dans la voiture. 

Et puis, qu'est-ce que cela prouvait? 
On attendait du château quelque voyageur, 
sans doute, et la voiture venait le chercher à 
la station. 

Le train approchait. 

Le cocher s'en aperçut, car il fouetta les 
chevauz; il tournait la tête légèrement, vers 
son maître probablement, qui lui donnait 
des ordres, car jamais il n'eût pris sur lui de 
conduire ces nobles bètes à une pareille al- 
lure. 

A une courbe légère de la route elle aperçut 
Horace. 

C'était lui qui vensitl 

Pour qui? Etait-ce pour elle 

Elle se sentait toute défaillante. 

Le train entra en gare. 

Elle vit passer sa malle sur une brouette; 
l'homme remportait vers le fourgon des ba- 
gages. 

Le train s'arrêta. 

Deux portières s'ouvrirent d'un wagon de 
troisième classe. 

Il ne descendit que deux paysans qui s'en 
revenaient de Nante». 

de criminel, la surface de !a Seine sur la- 
quelle déjà le remous de la marée montante 
se faisait sentir. 

La lutte commençait entre l'eau du fleuve 
qui voulait suivre son cours et le flot qui la 
refoulait. 

C'était comme deux armées qui s'attaquent 
et essaient de se repousser. 

Là, aux jours de grande marée le combat 
devient effrayant à voir. 

Les deux masses se heurtent, se dressent, 
s'entre-choquent comme les athlètes qui ten- 
tent de se renverser et de se faire toucher 
les épaules. 

Et finalement la mer est plus forte que le 
fleuve. 

Elle passe. 

C'est le mascaret. 

Qu'un bateau soit pris entre eea dent enne- 
mis, il est dans l'impossibilité de manœuvrer, 
roulé, perdu. 

L'histoire de Villequier est pleine de nau- 
frages, de barques chavirées, de noyades et 
de morts célèbres. 

L'une d'elles dont le souvenir ne s'effacera 
jamais est dans la mémoire de tous. 
En 1843, un jeune homme et une jeune 
femme d'une grande beauté périrent avec un 
enfant et le batelier qui les conduisait. 
En vain le mari, d'une force et d'une adresse 
peu communes, plongea dix fois pour arra- 
cher son adorée au flot qui la lui avait 
prise. 

Ses efforts furent vains et Il plongea une 
dernière fois pour ne plus revenir, préférant 
mourir avec elle que de vivre sans son amour. 
Cette jeune femma, avant son mariage, 
portait un nom qui ne périra qu'avec le 
monde. 

Elle avait dix-huit ans et elle était la fille 
de Victor Hugo. 

courte. 

Plusieurs fois par jour il lui arrivait deren- 
dre de l'eau et de la bile, et elle était comme 
épuisée par les pénibles efforts que cette ma- 
ladie l'obligeait à faire. Pendant la nuit, la 
pauvre dame pouvait à peine dormir etsouf- 
frait même plus que pendant la journée de 
tous les remèdes qu'elle avait essayés, aucun 
ne l'avait soulagée. Elle devint p2le et maigre 
et se trouvait sans forces. Ce n'est seulement 
qu'avec beaucoup de courage et un grand 
effort qu'elle pouvait accomplir le plus léger 
travail domestique. La famille se composait 
de son mari et de son fils, qui étaient tous les 
deux fort inquiets et craignaient qu'elle n'en 
revint pas. 

Ce fut à ce moment critique, à ce qu'il pa- 
raît, que le facteur apporta le petit linre, 
comme nous le savons. Son contenu faisait 

If 1 1» «5 O S«>fS Fft«IS. r«J«r M jwn. lOktfCr*. 
«ae- fWGO.ttr t M- Berike FONCE ena-i St-llUet ,0èi*1 
VIN à 30 fr.Kch" gratis. Angalras.à Ntm««(Gard) 
VIN TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
VâieurJO jours. Je reprandi earoi qUi ne pUltpjs.Ech" eo e. 
Mr>H»LtM80TER.irHt.*iMllinEdaBàB.>ruinMSS!laifi. 

Allons, mademoiselle, il faut monter. 
La voiture de Villefort venait de s'arrêter 
devant la barrière. 

Horace se précipita sur le quai. 

Il était pâle, dans une agitation extraordi- 
naire. 

Le chef de gare se mit à rire. 

Il était temps, monsieur de Villefort. 
Pour quelle station? 

Horace ne nt pas attention à ce qu'on lui 
disait. 

Il ne voyait, il ne regardait que Colette. 
Et. Colette montait en wagon. 

Il s'élance vers elle, et à voix basse 
Ne partez pas. Tous, nous vous en 
prions. Pierre et Gaston Girodias viennent 
d'arriver au château. Ils vous demandent. Ils 
ont des choses importantes à vous dire. 
Mais. 

Revenez, au moins pour une journée. 
Vous partirez demain si vous le voulez tou- 
jours. 

Le chef de train accourut 

Montez-vous, mademoiselle ? 

Elle n'eut pas la force de répondre. 

Elle resta debout sur le quai, et ce qui se 
passa ensuite, ce fut comme en un rêve. Elle 
ne se rendit compte de rien. Elle entendit un 
coup de siftlet du chef, auquel répondit le 
sifflement de la machine. Le train s'ébranla, 
fila, disparut. 

Et lorsqu'elle retrouva un peu de présence 
d'esprit, elle était dans la Victoria, près d'Ho- 
race silencieux, et les deux chevaux l'empor 
taient de leur trot relevé du côté de Villefort. 
Mon Dieu, mon Dieu! uiurmura-t-elle. 
Qu ai-je fait 1 

La route se fit rapidement. 

Le duc ne lui adressa pas une seule fois la 
parle. 

Ce silence pesait sur le coeur de Colette. 

Son père, désespéré, l'a pleurée en vers 
d'une grandeur sublime, immortels comme 
sa mémoire. 

Georges Dufresne savait cette histoire de- 
puis sa première jeunesse. 

Que de fois il avait joué avec ce danger 
qu'il ne redoutait pas et que, au contraire, il 
se plaisait à braver, sûr de son adresse et de 
sa vigueur! 

Ce tour-là il observait ce phénomène du 
haut de la falaise d'où sa vue s'étendait d'ua 
côté jusqu'à Jumièées par-dessus les pre- 
miers massifs de la forêt de Brotonne qui 
couvrent la rive gauche de la Seine et de 
l'autre jusqu'à Quillebeuf et au delà, dans 
l'infini de la baie voilée de brumes. 

Son front se plissait, ses lèvres rentraient 
l'une dans l'autre, ses dents grinçaient et il 
se disait: 

Moi coupable d'un tel crime 

Sa raison se révoltait. 

Elle se cabrait comme un cheval rétif sous 
l'éperon qui veut le pousser en avant. 
Et la passion reprenait 

Pourquoi pas, puisqu'il la faut? 

Sans doute ce serait un crime abominable, 
lâche et sans excuse, un crime dont la cupi- 
dité serait cause autant que l'amour 1 
Oui l 

Mais ce serait aussi un crime ignoré, sans 
péril pour tui, un de ces crimes inconnus 
qu'aucun jury ne saurait condamner parce 
que toujours la preuve matérielle, incontes- 
table manque. 

Il s'en flattait du moins 

On dirait un accident! 

Et le doute sauve le criminel. 

Toutes ces réflexions se présentaient à son 
esprit, d'un bloc, sans même qu'il eût besoin 
de les évoquer, comme si le tentateur avait 

clairement connaître la nature de sa dange- 
reuse maladie la dyspepsie chronique et 
inflammatoire et décrivait le remède qui 
avait guéri tant de cas semblables au sien, 
c'est-à-dire la Tisane américaine des Shakers. 
Les témoignages que contenait la brochure 
étaient clairs et irréfutables. Des personnes 
1 qui s'étaient trouvées dans un état encore 
plus alarmani que celui de Mme Remy avaient 
écrit pour dire que la santé leur avait été ren- 
due par ce même remède, alors que tout au- 
tre traitement avait été tout à fait inutile. On 
se décida donc se procurer ce remède sans 
plus tarder, et la date du 6 novembre i897 
le hls Remy adressait à M. Fanyau, le phar- 
macien bien connu de Lille (Nord), la lettre 
suivante 

« Ma mère a pris deux flacons de votre Ti- 
sane américaine des Shakers. Dès le troisième 

UNE 
CRÉDIT FONCIER 
DE 

rue du Capucines 

Prêts Hypothécaires- Prêts Communaux 
Dépôts d'argent vue. 
Comptes de chèques à ordre ou au 
porteur. -Avances sur titres, Garde 
de titres pour du Crédit 
Foncier), Escompte et encaissement 
de coupons 

aux du Crédit Foncier: 
remise immédiate titra. Ordre. de 
Bourse. 

lire ton VI» Blere, Qldr*. Uquaara, 

Iras,» par 

Ce fut elle qui le rompit. 

Monsieur, expliquez-moi. 

Je ne puis rien vous expliquer, made- 
moiselle, je ne sais rien. 

Cependant. vous m'avez dit que les 
frères Girodias. 

Les frères Girodias se sont présentés au 
château et vous ont demandée. Ils ont dit 
qu'il s'agissait de votre bonheur, de votre vie. 
Leur haine l'un pour l'autre semblait morte 
et leur ancienne affection réciproque reve- 
nue. Nous leur avons appris votre départ. Ils 
ont été désespérés. Pierre me dit 

Courez, monsieur, arrêtez-la, qu'elle ne 
parte point. 

Vous me jurez qu'il s'agit de son boa- 
heur ? 

Je vous le jure 

Je n'en ai pas entendu davantage. J'ai fait 
atteler et je suis accouru. 

Elle n'interrogea plus. 

Et Villefort, détournant les yeux pour un 
point rencontrer le regard de Colette, sem- 
blait décidé à ne plus parler. 

Ce fut ainsi qu'ils arriverent i la grille. 
Ils descendirent, entrèrent au château, se 
dirigèrent vers le salon. 

Le cœur de Colette battait deplus en plus 
fort. 

C'était toujours un rêve qui continuait. 
Comment flnintit-il ? 

Au salon, le marquis de Vivarez, encore 
très faible, se leva pénibtement pour venir au 
devant d'elle. Roland et Louise la saluèrent. 
Seide. la duchesse de Villefort parut De 
point la remarquer. 

Elle resta le buste droit dans son fauteuil, 
le front hautain, les yeux durs, la figure mé- 
prisante. 

Colette ne pouvait l'attendre à rien de bon 
de ce côté-li. 

eu à coeur de lui démontrer la facilité de M 
tâche. 

La conclusion était simple 

Aucun péril! 

Et alors il recouvrait son indépendance il 
restait riche en gardant sa Me. et avec ail 
fille, les biens du la mère et l'espérance d'au- 
tres fortunes qui ne tarderaient pas à lui 
échoir. 

Même il entrevoyait une auréole qui ïha»" 
norait. 

On dirait de lui qu'il avait fait des efforts, 
surhumains pour le salut de sa victime, quei 
la fatalité seule était cause de sa perte et 
qu'il s'était montré presque héroïque dans 
cette lutte contre la destinée 

A cette pensée un sourire releva ses lèvres»' 
un sourire qui aurait fait trembfer l'honnête; 
homme dont le regard eût pénétré au fond de 
son àme. 

Sa conscience, dans un dernier effort, lui 
disait 

C'est infâme 1 

Il n'essayait pas de le nier, ni de masquez 
à ses propres yeux l'horreur d'un pareil for- 
tait, mais il y trouvaif mUle exeusoa et la 
principale était celle-ci 

Suzanne ne m'aime pas! Elle ne m'a 
jamais aimé 

Il lui faisait un crime de tout ce qui restait 
du passé dans ses souvenirs. j 
Le soir de son mariage lui revenait à 
mémoire avec les incidents relevés par son 
ami Tavernier. 

Et une pensée de jalousie rageuse sajou» 
tait ses autres griefs. 

Il était de retour celui qu'elle avait aimé OS 
qu'elle aimait toujours sans doute. 

Que s'était-il passé entre eux? 

(A suivre.) Charles Mkrauvbl. 

jour qu'elle en fit nsage elle se trouva beau- 
coup mieux. Lorsqu'eUe eut fini Ip second 
flacon elle était guérie. Son mal, qui datait de 
dix ans, avait disparu. Elle est complètemeat, 
débarrassée de sa dyspepsie et df sa consti- 
pation. Elle est maintenant forte et hie.n poin- 
tante. Elle mange avec appétit. elle digère fa- 
cilement et son sommeil est paisible. Ella 
jouit de nouveau de l'existence. Croye?; que ja 
suis heureux de vous adresser mes rcmer- 
ciements. (:'est à vous et à votre remède, que 
nous devons sa gubrison. » Signe Maurice 
Remy. cultivateur, à Assenay (Aube'. La si- 
gnature ci-dessus a été dûment légalisée pat 
M. A. Francis, nuire d'Asseuay. 

le journal ne répond pu des lui lui 
«ont adressés. 

Ces manuscrit* ne sont pas remi>i- 

MALADIES DE LA PEAU, Tit*8 du mat. 
•opinas, boutonff. d^mantre'aitons, somful*.»;, enurma* iSl 
Canton rapide par I» fOMMtOt «t le CltCSSON |. DUPil. 
̃fochtu» gr.mil,. T. Chauvuu, Nruilly ™nïl 
DIS ENFANTS TUBERCULEUX 
•HMtmm $AHIT-*eitur-MCH 

Gros Lot 250*000 francs 
1 2O.OOO I wooo 

Plui ti75 lots dtiOOà 5 OOOfr. 

Tous )ts lots sent pm^*bles eu argent 

l lot d* 2OOOO fr. 3 Jols de 5.OOO fr. 
lois de 1OO fr. 

UIWW: Wirtr !.KM«4«M»»le».Ur«a<*ka»ru«t»ar««i>.l«rat»«T) 
Oa tratm des biltelt dajaa tout* la Franc» rtici !«• 
ariacii. Mit <i litu. liknfm, «te, (reaiw m »i t!in>) 

V Hu Sièçe du r.omiK S6,ru*aaurorPf)«Ti)l. 
fin, \)tm »a Haana, 
Tout tniol <•/ m plttt par tt rr/H-lf. 
»»Hrd« DOMAIKE 

Gaston et Pierre Girodias étafent debout, 
attendani anxieusement son arrivée. 

Et c'était comme autrefois dans ce même 
salon, presque jour pour jour '¡nI' armfe au- 
paravant ils se tenaient ;• n, dans 
une attitude, charmante qu ut con- 
servée de leur enfance et qui mur <uit favo- 
rite jadis, c'était ainsi qu'ils étaient venus 
déclarer la guerre ce château en condam- 
nant à mort le duc Horace aujourd'hui, ton- 
jours les mains s'étreignant, s'aimant tou- 
jours, puisque la crise de haine était passée, 
ils revenaient dans ce même château appor- 
ter la paix, calmer les regrets, rasséréner Ici 
âmes. 

D'un premierregard, Colette comprit qu'elle' 
n'avait plus en eux des ennemts leurs yeux 
étaient tristes, mais très doux. 

Il y eut un long silence gdné entre toua 
ceux qui étaient là. 

Ce fut la charmeuse qui, appelant à elle 
tout suu couriero 

Que me voulez-vous et pourquoi m'avez-. 
vous retenue 

Gaston s'avança 

Mademoiselle, dit-il, j'étais sur ]r point 
de commettre une mauvaise action dont vou» 
alliez être victime. Je vous en (inui'.nuhi par- 
don. Vous aviez engagé votre parle et voust 
seriez devenue ma femme, sans amonr pour* 
moi, et par dévouement envers c^lni que; 
vous aimez. Je suis venu pour vous rendra* 
votre parole et je ne veux pas que ce «arriflei 
de vous-même s'accomplisse. 

Sur le joli visage de Colette, une expression 
de joie ineffable. 

Mais elle se tut. 

(A ruivrt.) Jclw Mary. 

Irauhiction et « protection interdites. 

