

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. N 8T75O

I:e numéro S O€ sxt:JbaEl.©fil

VENDREDI 12 OCTOBRE iWfr

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On n'abonne sous Irais dans tons les Bwramx de poste

Direction.: 18. Rue A'Ertgtlxieix. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Pari l>toee do le flotir c 10 Paris

Dernière Edition. T

LA CHASSE

Ce n'est pas sans un certain déplaisir que j'ai vu partout se produire les doléances des chasseurs, et que j'ai pu constater l'augmentation du prix du gibier sur nos marches. Non par gourmandise, certes

Mais je trouve que si, pour une raison ou pour une autre, le gibier venait à disparaître du sol de France, et si la chasse n'était plus possible, il disparaîtrait en même temps un des plaisirs, un des sports , pour employer le mot à la mode qui sont bien de notre pays. J'ai déjà eu

Toccasion de montrer récemment que la plupart des sports, qui sont aujourd'hui en honneur parmi nous, sous des noms étrangers, avaient fleuri autrefois dans l'aneienne France et qu'ils étaient presque tous originaires de notre pays. Le fait est particulièrement exact et vrai pour la chasse. Aucun pays n'a produit tant de chasseurs ni tant de traités de la chasse que le nôtre. C'est encore une matière sur laquelle nos gens et nos livres faisaient autorités. Et, si l'on a la patience de passer en revue les termes de chasse usités par les nations étrangères, on voit que presque tous sont issus de mots français, quand ils ne les reproduisent pas presque textuellement. C'e=t pour cela que l'on peut dire que la chasse est un sport très français, et que si elle s'en allait, faute d'aliment, de uotro sol, ce serait encore en quelques sorte une déperdition dans notre domaine national

Les anciens peuples étaient presque tous chasseurs. Seuls peut-être dans toute l'Antiquité, les Hébreux ont été un peuple plu tôt pasteur que chasseur. Il suffit de considérer la mythologie des Grecs pour voir

Que, justes appréciateurs de cet exercice ils en avaient fait une des puissances de la divinité. A Sparte, les chiens, auxiliaires indispensables, étaient entretenus aux frais de l'Etat. Alexandre le Grand fut un chasseur passionné

Tous les peuples anciens, et cela jusqu'au deuxième siècle de l'ère chrétienne, avaient coutume d'employer dans leurs chasses des palissades, des filets, des toiles, des panneaux, qui les faisaient ressembler plutôt il des piégeurs qu'à des veneurs

C'est sur le sol gaulois, chez nos ancêtres qu'est née d'abord la véritable chasse à courre, la vénerie proprement dite, qui consiste iL forcer et à prendre la bête sans aucune espèce d'appareil ou d'engin. L'écrivain Arrien avait connu la vénerie chez les

Gaulois, et il la décrit en termes qui ne laissent aucun doute. Elle était déjà telle que l'a pratiquée tout le moyen âge, sauf des modifications inévitables, telle encore qu'elle >o pratique de nos jours. Les Gaulois chassaient ainsi le lièvre l'urus, le bison, l'élan, le cheval sauvage, le bouquetin, l'ours, le daim, etc

Les tribus franques établies sur les bords du Rhin devatent connaitre aussi et pratiquer la vraie chasse à courre, car, lors qu'elles envahirent une partie du territoire gaulois, il se trouva que vainqueurs et vaincus avaient le même goût pour la chasse et usaient des mêmes procédés. Clovis et ses fils, Childebert surtout, nous apparaissent comme consacrant à la chasse tous les instants qu'ils dérobaient à la guerre et aux affaires. Charlemagne, qui se plaisait à imiter les empereurs, avait emprunt6 aux Ro mains tout leur appareil de chasse, mais il n'abandonna point pour cela ce qu'on pouvail appelcrla chasse nationale des Gallo

Francs, la chasse au forcer sans engin. Pour en acquérir la certitude il suffit, entre autres prouves, de remarquer que de 15 sous deniers) il éleva il -15 sous l'amende que devait payer celui qui, selon la loi salique avait volé ou caché un cerf lancé et forcé par les chiens d'un autre

Mais c'est le seizième siècle qui peut être considéré comme l'époque classique de la chasse. François I" est salué le père des veneurs. Deux tableaux très pittoresques de

Craiiach. au musée de Madrid, montrent

Charles-Ouint chassant au cerf avec les seigneurs et dames de sa cour; le gibier a été rabattu en troupeau vers les buissons où est po;té l'empereur; des serviteurs tendent l'aralète pour leurs maitres et surtout pour les dames, qui n'eussent pu plier aisément l'arc d'acier. Les chasseurs épaulent, visent et

No 6. Feuilleton du PETIT Parisien

LE -FRUIT DÉFENDU

ROMAN INiiDiT

PREMIERS PARTIS

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉROME

Il (suite

Éperdues

Jérôme sourit, les yeux brouillés de laraies dit à sa fille

Viens que je t'embrasse est obligé de l'arracher à Régine. Une lutte de caresses s'engage, au milieu de laquelle Rose-Manon demeure immobile, anéan tic, comme frappée par la foudre

Alors seulement il remarque cette étrange émotion je w.ilà toute tremblante. Ma parole en dirait qu'elle va se trouver mail. La surprise Est-ce que par hasard vous ne m'at tendiez pas i

Mais si. dit Marianne

Vous avez bien reçu ma dépêche ï

Nous l'avons reçue lors, c'est la joie. le bonheur, après une aussi longue séparation ?. Je comprends ça. moi aussi, je suis tout drôle. j'ai envie de rire et de pleurer. à la fois. en même temps Urne prend des envies de danser remets-toi, chère enfant. c'est la première fois que je vous quitte, que je reste aussi et reproduction Interdites lancent leurs flèches sur les cerfs, innombrables et peu distants, poussés vers eux

Chiens et faucons étaient, pour l'ancienne noblesse, des animaux privilégiés comme elle et sacrés pour tous. Quantité de lois les protégeaient. On ne s'en séparait guère en aucune circonstance. Nul événement historique, si grave soit-il, n'est représenté dans les manuscrits sans qu'on y voie quelque chien. Les nobles et le roi même dînant dans la grande salle de leurs châteaux, avaient des chiens sous leurs tables qui se battaient, hurlaient, se disputaient les os; le devoir des maîtres d'hôtel était de les calmer, et ils n'y parvenaient pas toujours. Cet usage se prolongea par-delà le Moyen-Age et la Renaissance Shakespeare en a fait le sujet d'une scène très comique, mais très réaliste, dans les Deux

Gentilshommes de Vérone. Une peinture française du treizième siècle a pour sujet un homme et une femme jouant aux échecs chacun a son chien à côté de lui, et l'homme, de plus, avance ses pions d'une main pendant qu'il tient un faucon de l'autre

Tous les Valois furent des chasseurs effrénés et Catherine de Médicis ne contribua pas peu à faire naître et à entretenir chez ses fils ce goût qui, en les éloignant des affaires, laissait à la reine-mère une plus grande part d'influence, Le futur Louis XIII pouvait à peine marcher que son père

Henri IV le faisait assister à la curée. Le dauphin savait tout juste monter il cheval que, déjà, il courait le cerf sur une petite haquenée, et le soir à la table paternelle dans le palais de Fontainebleau, il penchait sa tête envahi parle sommeil. Ne dormez pas, mon enfant, lui disait son père, car si vous dormez je ne vous mènerai plus à la chasse

Il n'est pas jusqu'à Napoléon I", qui, désireux d'imiter l'ancienne cour dans ses moindres détails, ne mit sur un grand pied sa vénerie; mais, au dire des contemporains, il était mauvais chasseur et ne courait le cerf que pour ne se point montrer inférieur aux Bourbons. La charge de grand veneur, l'une des plus importantes du royaume jusqu'au dix-septième siècle, a subsisté presque jusqu'à nos jours Napoléon III avait encore un grand veneur

Quant au grand fauconnier, sa charge, bien que la fauconnerie eût il. peu près disparu sous Louis XIV, n'en subsista pas moins jusqu'à la veille de la Révolution l'avantdernier fauconnier de France fut le biblio phile duc de la Vrillière

Aussi bien, la fin du seizième siècle l'invention de la grenaille de plomb était venue révolutionner la chasse, en mettant à la portée de tous un plaisir réservé jusque-là aux possesseurs de grands équipages

Assurément, la poudre devait être un agent indispensable de cette révolution mais pour le chasseur la poudre n'a pas été d'un grand secours jusqu'au jour où l'on imagina de charger l'arquebuse non plus avec une balle unique, mais avec plusieurs et bientôt après avec de la grenaille de plomb. C'est de là qu'est sortie la chasse moderne, la chasse à tir, si bien généralisée aujourd'hui qu'on peut dire de la vé nerie ou chasse à courre qu'elle forme une exception

Exception qui tend à devenir de plus en plus rare Car la chasse à courre commande des dépenses que, seuls, ou à peu près, ceux qu'on appelle les milliardaires peuvent se permettre. Il n'existe plus beaucoup d'équipages en France. On les compte

Dans les journaux spéciaux, on relate de temps en temps leurs exploits, qui ont pour théâtre les forêts de Seine-et-Oise et de

Seine-et-Marne, Compiègne et Fontainebleau, Senart ou Chantilly. La chasse à courre, autrefois le plaisir privilégié de l'aristocratie, n'est aujourd'hui possible que pour les fortunés, et dans les comptes rendus cynégétiques, on voit plus souvent citer des noms d'enrichis que des noms de noblesse

Plus répandue est la chasse en battue quoiqù elle réclame aussi des frais considérables. Lorsqu'une seule chasse permet d'inscrire au tableau un millier de faisans ou de perdreaux, sans compter les lièvres ou les lapins, le propriétaire, comme l'on dit sait ce que cela lui coûte. Et quel plaisir peuvent oftrir ces tueries, ces massacres

La vraie chasse, c'est celle du chasseur isolé qui part à l'aube avec un seul chien et qui passe la journée au grand air, dans les longtemps loin de vous, mais ça ne m'arrivera plus, je vous le promets

Ah! mon père mon père

Des sanglots se pressent à ses lèvres, y entraînant l'aveu fatal

Et de même que trois mois auparavant certain soir, elle venait de s'avancer vers Jérôme en ouvrant la bouche pour tout lui dire de même aujourd'hui elle allait s'agenouiller pour crier sa faute, sou repentir et demander pardon

Mais tout à coup, Jérôme, en riant

Et maintenant, passe-moi le bébé. que je l'embrasse aussi. moi d'abord, avant Régine. avant cette intrigante

Et s'en emparant presque de force faut bien qu'il fasse connaissance avec son papa

Un double cri, étouffé, d'angoisse et de terreur, échappe à Rose et à Marianne

Mrôine, qui tient l'enfant au-dessus de sa tête et lui fait des grimaces drôles, entend bien leur cri et s'y méprend

Sans même tourner la tête, il dit

N'ayez ionc pas peur Je ne lui ferai point de mal Les gosses, ça me connait, que diable, puisque voilà mon troisième

Folle d'épouvante, Rosé murmure dans les bras de Marianne

Maman. c'est horrible. c'est un sacriil ne faut pas lui laisser croire

Vraiment elles sont éperdues

A présent, Jérôme replace 17enfant dans le berceau

Et sous les rideaux bleus, Régine et son père le contemplent

Sans se retourner, toujours sans mdme relever là ttte

Dis donc, Marianne, tu t'e souvenue de mes recommandations champs, sous bois, à la recherche d'un gibier, qui n'est pas toujours fciea iaurui

Voilà le vrai sport, le sport national, et dont il faudrait regretter la disparition, si l'absence complète du gibier venait à se pro duire. La rareté du gibier est due à plusieurs motifs, dont le principal est le bra connage. Les autorités se montrent-elles aussi sévères qu'il convient à l'égard des braconniers ? On dit que non. N'y aura-t-il donc encore que les riches, ceux qui ont les moyens d'entretenir des gardes, qui pourront goûter le plaisir, si sain et si fortLfiant de la chasse?. Alors qu'on se plaint de la dépréciation physique de notre race, cette cause de faiblesse s'ajoutera-t-elle encore aux autres

Il faut aviser. Il faul préserver la chasse il faut la sauver. Et pourquoi c'est une idée que nous leur soumettons tous ces chasseurs isolés, de tous les départements ne formeraient-ils pas une vaste association un grand syndicat? Ils auraient ainsi une plus grande force pour défendre leurs intérêts. Syndiquez-vous, messieurs les chas seurs et vous sauverez votre gibier

JEAN FROLLO

Le Voyage en Corse et en Tunisie

Toulon, Il octobre

Les ministres de la Marine et de la Guerre sont arrivés à Toulon hier matin, à 10 h

L'arrivée du train a été saluée de dix-neuf coups de canon. Le préfet maritime, le maire et toutes les autorités maritimes, civiles et militaires étaient présents

Après un court échange de souhaits de bienvenue, le cortège, acclamé par la foule, s'est formé pour se rendre à l'hôtel de la préfecture maritime, où a été servi un déjeuner de 28 couverts auquel assistaient MM. les vice-amiraux de Beaumont, Bienaimé et de Maigret, les généraux Frater, Metzinger et de Trentinian; Juttet chef du secrétariat; les contre-amiraux Boulet

Besson, Gigon; Cuvinot, sénateur; les préfets du Var et de la Corse Ferrero, député; le maire de Toulon, etc

Dans l'après-midi, à deux lieures, a eu lieu, à la préfecture maritime, la réception des autorités

Au cours de cette réception, M. de Lanessan partant aux officiers des 4 8 et bis d'infanterie de marine, a annonce comme pouvant se produire sous peu le rattachement des troupes de la marine aux troupes de la guerre pour la constitution définitive de l'armée coloniale

Après les visites officielles, qui n'ont pris fin que vers trois heures, les ministres ont reçu dix-sept délégations ouvrières

A quatre heures a eu lieu le départ pour l'escadre qui a appareillé cinq heures quinze, dans la soirée, pour la Corse et la Tunisie

La division navale accompagnant les ministres en Corse et en Tunisie est composée comme suit cuirassés Saint-Louis, Charlemagne et Bouret; croiseurs Chanzy et Galilée, et le contre torpilleur Hallebarde

Les ministres et leur suite ont pris passage sur le Saint-Louis, vaisseau amiral; les membres du Parlement, le préfet de la Corse, etc ont pris passage sur le Charlemagne

La division arrivera à Ajaccio demain matin à neuf heures; elle partira dans la nuit pour Bonifacio

Voici les dernières dispositions prises pour le voyage ministériel samedi visite de Bonifacio et de Porto-Vecchio; départ dans la nuit pour Bizerte, où la division navale arrivera le au matin

Dans la journée, revue des troupes, visite de l'hôpital et réception des autorités

Le 16, visite de la place

Le 17, visite du lac et de l'arsenal; départ pour

Tunis à trois heures de t'après-midi

Le 18, séjour Tunis et visite à la Marsa

A partir du les ministres se séparent, le ministre de la Guerre continue son voyage on

Algérie, et le ministre de la Marine revient en

Corse avec la division pour visiter le côté nord dente

En rentrant à Toulon, M. de Lanessan séjournera deux jours, puur visiter les arsenaux et les forts

PN SUCCÈS JHPLOM ATIÛUE

Depuis que la question chinoise s'est imposée aux préoccupations et aux alarmes cord entre les grandes puissances a été le principal souci de la diplomatie et la condition même de la soumission de la Chine

Tant que les légations ont été en danger la communauté des périls imposait une conduite identique à tous les gouvernements, mais à partir de la prise de Pékin et de la délivrance du corps diplomatique on pouvait craindre que des divergences ne se produisissent

Des notes formulées par divers ministres des Affaires étrangères avaient soulevé certaines objections; et l'on se demandait si l'unanimité désirable ne ferait pas défaut pour exercer une pression et une action sur le Céleste-Empire

C'est alors que M. Delcassé a adressé aux diverses puissances une note nouvelle présentant les choses sous le double aspect de

Lesquelles, mon ami dit-elle mourante

Parbleu. Tu as la mémoire courte

Est-ce un garçon ou une fille

C'est un garçon, mon ami

Un garçon! un garçon! Et parmi les noms que nous avions choisis, quel est celui auquel tu t'es arrêtée ? Nous penchions pour

Henriette, si c'était une fille, pour Georges ou pour Henri, si c'était un garçon. Lequel

Henri

Va pour Henri. Bonjour, Henri Bonjour, Henriot, bonjour, garçon

Il se remit à l'embrasser, mais sa barbe un peu dure, fait crier le petit. Il se recule

Bon, bon, ne les fâches pas. C'est ma moustache?. Tu en auras plus tard. Pas la peine de crier aujourd'hui! et je les vois déjà fa relevant fièrement quand tu feras la cour aux filles, hé! hé! Henriot, mon garçon mon fils

Il cessa de rtre et sa voix s'attendrit tout à coup en répétant tout bas, comme pour luimême et comme s'il ne croyait pas encore à tant de bonheur

Mon fils! Mon fils! 1 J'ai un fils! Ce garçon-là est à moi

Régine avait calmé l'enfant: alors, très grave, Jérôme se mit à dire

Il aura un bon caractère, vous verrez

Je m'y connais

Enfln, il revient à sa femme, à Rose-Manon

Vous avez de singulières figuras, vous deuxt Cela ne vous fait donc pas plaisir de me revoir

Que lui dire

Elles se sentent emportées comme dans un tourbillon par cette erreur si naturelle qu'elles n'avaient pas prévue

Elles entrent dans ce mensonge par leur silence rénergiejst de la modération, n'étant pas^oussei" la Chine aux partis ex ternes, et, cepeniant, la plaças.: sot ta main de la civilisation

Toutes les puissances ont envoyé leur adhésion. A la voix de la France, l'accord s'est manifesté. Une fois de plus notre pays a montré la route et est suivi

L'effet moral sera considérable dans le monde entier, et la République a le doit de se montrer justement fière en voyant que tous les Etats vont avoir pour mot d'ordre, dans l'Extrême-Orient, la parole partie de Paris

Le mérite en revient à M. Delcassé, qui remporte ainsi un succès personnel considérable. La France, satisfaite du rôle qu'elle a repris, en reporte l'honneur au gouvernement républicain

Attentat contre un Comme da police

Un attentat a été commis avant-hier matin au commissariat de la gare de l'Est

Comme aucune plainte n'avait été déposée nous n'avions pas voulu raconter cette affaire tout intime, mais aujourd'hui le parquet ayant décidé de poursuivre d office, noua ne sommes plus tenus à la même réserve

Voici les faits

M. M. commissaire adjoint, se trouvait vers dix heures du matin à son bureau lorsqu'on lui annonça deux personnes qùil reçut immédiatement

Ces deux personnes, Mlle C. et son fils Henri âgé de seize ans, se tinrent, dès leur entrée, debout devant le bureau derrière lequel était assis le commissaire

S'adressant alors à M. M. le jeune homme demanda

Voulez-vous me reconnaître pour votre ifls

Sur une réponse négative, il sortit de sa poche un mvolvër, et presque à bout portant fit feu à cinq reprises sur le magistrat, qui fut blessé légèremeut au cou, à lavant-bras et à la main droite. La quatrième balle vint s'aplatir sur une montre que portait M. M. dans la poche de son gilet. Détail curieux cette mcntre, Il laquelle le commissaire spécial doit probablement la vie lui avait été donnée par rimperatrice d'Autriche, à la suite d'un voyage qu elle fit en France

La cinquième balle se perdit dans un tapis

M. M. s'élançasur son agresseur, lui arracha l'arme des mains elle maintint jusqu'à l'arrivée des personnes qu'avaient attirées les coups de feu

Le commissaire, comme nous lavons dit, ne voulut pas porter plainte, mais le parquet résolut de poursuivre et nomma un juge d'instruc tion, M. de Valles

La mère et le fils ont comparu hier dans le cabinet de ce magistrat. Tous deux ont manifesté un véritable repentir de l'acte commis qu'ils ont cependant avoué avoir pumédité hille C. qui est âgée de trente-deux ans, et son flls, avaient quitte Toulon, où ce dernier est clerc d'avoué, il y a quatre jours, et étaient venus exprès à Paris pour essayer d'obtenir de

M. M. qu'il reconnût Henri pour son fils. Ils étaient descendus dans un hôtel de la rue des

Récollets

Mlle C. a été laissée en liberté provisoire

Henri, arrêté, a été écroué à la prison de la Santé

PRIS D'ASSAUT

Tout comme au bon temps des diligences, un tramway a été arrêté hier soir et pris d'assaut par une quinzaine d'individus qui, en présence des voyageurs absolument terrorisés, ont frappé cocher' et conducteur, emportant même une partie de la recette de celui-ci

Ce bel exploita été accompli non dans quelque coin désert de la banlieue parisienne, mais dans un des quartiers les plus populeux de la ville lumière, à deux pas du puits artésien de GreVoiei fes faits, racontés par un des témoins de cette scène extraordinaire

Le tramway 591, faisant le service entre la place Saint-Sulpice et Auteuil, est un de ces petits véhicules aujourd'hui démodés et appelés à disparaître prochainement pour faire place à la traction mécanique

La voiture suivait, vers dix heures et demie la rue de Sèvres, se dirigeant sur Auteuil, lorsque près de l'avenue de Breteuil une quinzaine d'individus paraissant pris de boisson barrèrent la voie et refusèrent délivrer passage au cocher

François Chadard, âgé de quarante ans

Celui-ci fit obliquer sur la gauche l'unique cheval de l'attelage et réussit à se frayer un chemiu au travers des malandrins qui, furieux se lancèrent à la poursuite du tramway. Ils le rejoignirent boulevard Qaribaldi et prirent d'assaut la plate-forme d'arrière le conducteur

Jean-Marie Baup, âgé de trente-cinq ans, voulut s'opposer à l'invasion, mais les agresseurs étaient nombreux

Un coup de canne et des coups de poing portés en pleine poitrine étourdirent le mai heureux employé, sur lequel s'acharna tout particulièrement un individu, Jean-Louis Dumoulin, âgé de vingt ans, demeurant avenue du Maine, qui paraissait être le chef de la bande

Par malheur, il ne se trouvait qu'une dizaine de dames dans le tramway, et le cocher seul fut impuissant il protéger son camarade

Les quinze malandrins les rouèrent de coups tous deux et n'abandonnèrent leurs victimes qu'à l'arrivée des gardiens de la paix, attirés par lea cris des voyageuses affolées

La bande se dispersa alors dans toutes les directions. Les agents s'attachèrent surtout à la poursuite du prmcipal instigateur des violences

Dumoulin, que leur avaient désignés les témoins de cette scène scandaleuse. t

Mais Dumoulin avait une avance considérable

Et pourtant encore, on distingue comme un souffle sur les lèvres de Rose

Sacrilège sacrilège

Son âme est faible, se refuse à un effort

Et la mère non plus n'a pas le courage de parler

Elles lui sourient, elles lui tendent les bras

A la bonne heure

Et après les avoir embrassées de nouveau

Tout de même, vous n'êtes pas souffrantes

Non

Vous n'avez rien de fâcheux à m'apprendre

Non, mon ami

Figure-toi, Marianne, tu m'as certainement écrit, toi ou Rose-Manon, à New

York pour m'annoncer la naissance du petit n'est-ce pas

Mais, mon ami, est-ce que? balbutie

Marianne sentant tout crouler

Eh bien, je n'ai rien reçu. Ou la lettre se sera égarée et je ne la reverrai jamais ou elle sera arrivée trop tard et on me la retournera à Paris, j'ai laissé mon adresse à la poste restante

Ni Marianne, ni Rose n'avait écrit, on se le rappeile, remettant de jour en jour

Elle se sera égarée, dit Marianne car tu aurais du la recevoir

Ça n'a pas d'importance. Seulement, en apprenant, quinze jours plus tôt, que étais le papa d'un gros homme, j'aurais été heureux quinze jours d-3 plus. Entends-tu, tien riot ? cria-t-il vers le berceau

Il tapa sur la table un coup de poing

Je mangerais bien un morceau s'il en reste

L'enfant cria, au bruit du coup qui fit trembler la lampe et ne put être arrêté que dans la rue de l'Eglise après une chasse mouvementé A coups de revolver

Is oelier dw tramway n bagarra que des contusions assci îrg.'i'ee, ;nus son camarade Baup a dû. après un pansement dans une pharmacie voisine se faire reconduira il son domicile, 8, rue Miche -Ange

Une partie de la recette du conducteur a disparu, enlevée par les complices de Dumoulin ou tombée de la sacoche de la victime

Dumoulin, interrogé par M. Ray" " ^mmissaire de police, fait. des av. as mais il a refusé de dénoncer les lui l'accompagnaient et qu'il prétend ne p s conMort. de la Rage

De notre correspondant particulier

Perpignan, Il octobre

M. Joseph Canal', ftgô de trente-neuf ans, photographe, qui jouissait ici d'une notoriété assez grande, vient de mourir de la rage

Il y a quatre mois, uu caniche que possédait

M. Canac et auquel il tenait beaucoup fut atteiut d'hydrophobie et succomba. On suppose que ta chien aura lèché la main due son maître et qu'il lui aura ainsi eomrnuniqué le virus de la redoutable affection

Tout récemment, M. Canac, dont la santé était parfaite, se rendit à l'Exposition. Il rovint à Perpignan lundi dernier, Le lendemain il fut pris d'uu malaise général et dut s'alitcr. Des médecins furent aussitôt mandés auprès du tniladu et après uu soigneux examen, diagnostiquèrent la

Ils lie se trompaient pas. M. Canac, bientôt fut pris d'acres épouvantables. La bave coulait à (lois de la boucha du malheureux qui, poussant des hurlements terribles, essayait de se jeter sur sa femme, son jeune fils, les amis dévoués qni s'empressaient à fun Le dan ger devint si grand qu'on dut lui mettre la camisole de force

M. Canae a succombé après une agonie de plusieurs heures

Cette terrible mort a produit à Perpignan, où la victime était fort estimée, une douloureuse impression

TERRIBLE ACCIDENT DE CHASSE

De notre correspondant partteulier

W.i- • • iobre

Dans l'après-midi d'hier, \;nhle accident de rhasse est arrive uu à la limite du bois Franchey

M. Collin, maire de Wassy et conseiller pi néral, étant t la cbasse en compagnie de MM de Chantaire et Richolot, a tué raide, à dix paa de lui, un vieillard due Mertrud, nommé Masson ftgé de soixante-quinze ans environ, qui rapportait du bois mort

Voici daus quelles circonstances s'est produit ce terrible accident les chiens venaient d'être découplés, les chasseurs étaiont à peiue postés que M. Collin, croyant apercevoir un sanglier qui se dérobait dane la fourré, tira au jugé et causa ce déplorable malheur

M. Collin, qui est âgé de soixante-six ans. est un vieux chasseur aussi habile que prudent on ne s'explique pas sa fatale méprise

L'émotion est graade Il Wassy et dansla région, où l'on so souvient qu'il y a deux ans

M. Decker, sous-inspecteur des forêts, fut lue dans des circonstances anatogtwis

Le maire de Mertrud, prévenu, a f.-i mières constatations en attendant l'ar gendarmerie et du parquet

Pendant ce temps.1-, M. de Chn.nl.iin:, son piqueur et son garde s'empressaient autour d<> la victime, essayant de lui prodiguer des soins inutiles, et consolant M. Collin, dont la douleur était des plus vives

LA GUERRE AD_TRAHSVAAL

Les Boprs viennent, une f i< ̃'̃ ̃ ]>lus, d'inflipcer un sanglant dVmenti aux dfpccbus up tünistes du général Koberts

Non seulement ils fout les trains tuent ou capturent leurs défenseurs, mais annihilent les troupes envoyées à leur secours

D'aprés le commandant en chef des forces anglaises, il n'y avait plus d'artillerie boër et voici que le camp de Kniffersport est bombardé par des canons du Creusot

Voici les dépêches qui nous parviennent ce sujet

UN ÉCHEC ANGLAIS

Londres, 11 oHobre

Lord Roberts télé.graphie

Pretoria. <A

Kaapmuiden, où un train adér.n mes ont été tués et un officier cl ijainzc liummes blessés; en outre, quarante chevaux ont ét tués

Une machine attelée à des wagons de marchandises, portant dix-huit hommes, étaitpartie hier pour se rendre compte de la nature des dégâts

Des Boérs qni se tenaient dissimulés autour do la ligne ouvrirent le feu sur le train. Etant informés de ce fait un capitaine et atnr.iTite hommes partirent en soutien de

Les pertes anglaises ont ét comprennent un capitaine et un r. ̃̃, a deux officiers et cinq hommes bk-iïés, un lieutenant et dix hommes capturés

Lydenbur^, 2 o(Retard

Les Boërs ont canonné c heures, h! camp anglais moyen de tongtoms

Dans la soirée, le bruit ayant couru que leBoêrs avaient épuisé leurs munitions, un déta

Mais, père, tu lui fais peur à Henri ot. tu es trop bruyant! dit Régine

Jésôme baissa la tête, tout honteux, et dit à voix basse

C'est vrai. Je suis si content d'être revenu que je neme tiens pas d'aise, et puis le gosse est si nouveau dans la maison que je n'en ai pas encore l'habitude tl alla le bercer doucement

Ça viendra, fiston, ça viendra. En attendant, on va travailler à les faire des rentes

Marianne avait servi un peu de viande froide

Il dévora

Et toi, Régine, tu dois avoir faim t

Non, je suis trop contente

Elle dévorait Henriot de caresses

Jérôme, la bouche pleine

Laisse-m'en un peu pour demain

Il m'aimera mieux que toi

Peut-être dans les premiers temps., à cause de ta mine de sainte-n'y-touche, mais je me rattraperai plus tard

Et Rose-Manon? Et Marianne pendant que ces paroles joyeuses s'échangeaient

Elles allaient et venaient autour de Jérôme le servant, lui coupant du pain, lui versant à boire, mais cela comme dans un rêve. Elles marchaient furtivement, comme si elles avaient peur d'attirer l'attention. Leurs yeux de folles, seuls, disaient l'inexprimable angoisse

De temps en temps, quand l'une ou l'autre se rapprochait de Jérôme, se trouvait à portée, il lui entourait la taille et l'embrassait à pleine bouche

Ce qu'il m'en faut Ce que j'cn ai c retard! J

Alors, le regard de Rose-Manon allait chercher le regard de Marianne chôment partit onze heures du soir pour rhftPph.->r à -emparer de fiHinrw twrs. niais en at

U colline, que les ont partis ures, en allouant leurs canon nt des troupes anglaises du

Pietcrraaritzburg

Au morrv" >s

Boërs à maient hotehk'^ oniïc la dont ils n ̃<•' ils aa la

Londres, H or fnbr i% i, de

Durban J!ir quaraà 'i

Une au: m anuonce que le

Un Orphelinat en Flammes

De notre correspondant varlimViT

L'orphelinat do TVvmaiM à t vicr

Un :i. -il i ;iif nui

Lt'j t ver, sans qu'on ait aucun a- ter

Il comprenait dix-sept or[>!> vur de charité, quatre

Les pertes s'i'lèvenl à tîu.u'.Wfrauc.s environ

On lira ri i! smis le texte d'une communtiMlit.'ti îvl.Jivi' mite adressée aux puis sances par M ministre des Affaires étrangères, :̃̃ que nos jiruposi'iuaa ont européens. OVsi ià un pour

Une ùV !><"• lie da Pékin annonce qun les

Russes ont i-wicih'" !,i station de Madmpour il ront ÙVilClU n ce moment sur la ligne de iMu-nnn le i-r de IVkin à l'aoTiv.iî-K'.ui on s'attendait à ce qu'elle atteignît l'anK-Slian hier ou aujourd'hui

Ou trouvera plus loui l'ordro du jour Uncé par le maréchal dû VVaKlersce en pranunt la lA NOTf FRANÇAISE

On nous communiqua la note suivante cabinets a pu tinali'himil séUitilir sur li points essentiels do la note présentéo par

M. l)elca?sô, ministre des Affaires étrangères fin vue des pourparlers à ouvrir avec la

Chine res du Jupon, déjà prossfcntic, sera probablement connue avant demain soir core préoccupée de questions électorales, aumit une réponse défavorable ou du moins évasive en fait, le cabinet de Loriiirfs s'est d'olisci'V.'iti. ;r l'tib d. ',i- l.i note, et, si;iiiiu point ••rv;itions visent n>. mais le mode (VeXécutio

N COmpOJ'.lit n s m de l'iiHiiorUUoa des an pour les Etats, lea l'une fii! !'̃ pcrniaikou s ite la i, iiurAicat

Ordre du jour du Maréchal de Waldersea

En prenn- -mandement des troupes

V joie listing iiw; ve3 si éclatante

Uion qui tendent, je n tion qui' !.• o

N.a- :f!: i! i>r(oljre i vie Tieã h l'ex il.re et

Et ce qu'elles ne disaient plus, les deux

Sacri

Enfin, il > res, jeta sa serviette

Et regaro

Au fa. pas l'enfant dans la salle d u

Oh

Aide-: nous alloua rouler le berceau d> hambre

Dan u chambre, dit Rose, défaillante

Dum U faut bien qu'il soit près ds m mère. la nuit, il peut avoir besoin dy quelque chose. CV t à la mère de le soigner

A la mère Oui Et voilà pourquoi RoseManon, étourdie, ne bougeait pas. Elle avait accepK- '•̃ " "'w."t . Alors, c'était prévu! Oa lai ci; unt! Dans ses nuits do larme;, is sans sommeil, la vue du petit <- i moins, consolation suprême. I .U même plus cette cotasolatton

Malgré elle, perdant toute prudence, elle eut un cri

Et moi ? Et moi

Le père se mit à rire

Ah! toi, tu l'auras pendant la

Les soins à un bébé, il ny y les les mamans qui s'entendent à I r. fa auras beau aimer ce petit, tu ne l'ai muras ja rmi autant que sa m-re. et tu n'auras ja'prudence, de vigl àtais. je

Kh bien, ui surprit

=======================================
PAGE 2
=======================================

dô ï= a^ifeiéii

Italiens, sous les ordres du généra! BaiNond quittent Tien-Tsin pour opérer leur jonction près de Pao-Ting-Fou avec une eokmiw de même forée venant de Pékin, sous 1 commaaderauQt du général Gaselee

Quatre bataillons de trenpes française , quai ont quitté Yung-Tsun le 4 octobre pour former une expédition indépendante, ont reçu t ordre de faire halle pour attendre le corps prmcipal

Les Américains, les Russes et les Japonais ae prendront pas part à cette expédition

Malgré les assurances contraires données par les Chinois, les cornmandants s'attendent à rencontrer de la résistance

Un Gouverneur en Disgrâce

Loi; tires, 11 octobre

Le <MT Bpondant du Slandard à Shançhaî télégraphie le gouverneur du Chan-Si à pas éié puni pour su participation au mouvement des Boxers. Les Chinois racontent qu'il est tombé en disgrâce quand l'Impératrice a su qu'il ri'avait sous sens ordres que soldats au liant de

XIO qu'elle lui supposait avoir

La Cour impériale

Shanghaï, 9 octobre

La cour impériale est arrivée, le 6, il ChaoGheng, dans le sud-est du Chang-St

Les Rebelles

Londres 11 octobre

Quelques journaux publient une dépêche de

Shanghaï, disant que les Triades ont battu les trovpes impénalee dans piustenrs rencontres près du territoire de la concession britannique de Kolunp

Une dépêche de Hong-Kong1 au Daily Mail octobre, annonce que les rebelles se sont fortement retraucb.es à Mong-Kong et à Sany-Andin

Londres, Il octobre

Une dénêehe de Shanghaï au Mvrning Post rapport- que le tao-tai de Shanghaï et le viceroi de Nankin ont protesté contre la récente dé monxtration des troupes étrangères à Shanghaï

Le même correspondant ajoute qu y a hommes de troupes chinoises à Shanghaï à Wu-Sung et 15,000 aune journée de marchede la viile du Chan-Toung fait procéderà i une force de hommes qui le ut-mirant, [ir>;U pour toute éventualité a conimandé des munitions à Wu-Sung eti

Shanghaï

Shanghaï, 9 octobre

Le nouveau ministre d'Angleterre il. Pékin tst parti aujourd'hui pour le Nord

Une Expédition intéressée

Washington, Il octobre vivante, datée de Pékin, 8 octobre été • ashington

I. vont envoyer une petite expédition ùauo le district des mines des collines de l'Ouest

Cette expédition partira mercredi elle sera ch trffée de faire une enquête sur le rendement des aunes de ce district

A Hong-Kong

Hong-Kong, 10 octobre

TA transport français Véi-Ho, un bâtiment de guerre japonais et un transport anglais sont arrivés

La canonnière allemande Tiyer est partie pour

Canton soldats chinois sont arrivés à Sam-Chun hier, autres sont attendus aujourd'hui

La frontière anglaise est tranquille hommes de troupes de l'Inde ont été réquisitionnés pour flong-Kong

Le 16' régtment de lanciers du Bengale et le régiment de Hong-Kong ont été rappelés

Toutes les troupes rappelées du Nord devront tire arrivées avant la fin du mois

On assure que les autorités ont été informées qu'un soulèvement général dans les provinces du ud est organisé pour le mois de novembre le Retour du Ifdnéral Frey

Le général Bouguié, inspecteur général adjoint de t infanterie de marine, est désiqné pour commander la brigade de la marine du corps expé ditionnaire de Chine, en remplacement de M. le gt'uéral Frey, qui rentre eu Franco

M. le géneral Bouguié prendra passage sur le paquebot partant de Marseille le 3 novembre, à destination de l'Extrême-Orient les Dépenses du Corps expéditionnaire

Le gouvernement vient d'envoyer au Conseil d'Ktat un décret ayant pour objet d'ouvrir, en l'absence des Chambrée, im crédit extraordinaire tic 7J millions pour les dépenses du corps expéditionnaire en Chine

Il y a un mois, il avait déjà fait ouvrir de la infime manière un crédit de 9 millions pour le mf-me objet. Ces crédits devront être, conforiL la loi, soumis il la ratification des

Ch.mihtvs dans les quinze jours de leur rentrée

Un sait qu'à l'origine du conftit chinois les

Chambres avaient, avant les vacances, voté millions à titre de provision pour l'expédition de

L'ensemble des orédits s'élève donc à 68 milItons; il représente la somme nécessaire pour couvrir les dépenses jusqu'à la fin de l'année

NOUVELLES MILITAIRES

Le Combat de Sahela-Metarfa

Les journaux d'Alger publient l'extrait ciaprès (tune lettre écrite par l'un des combat lauts qui ont pris pwt au combat de SahelaMetarfa

Timmimoun, 8 septembre

Partis le 26 août, trois pelotons de la compagnie entraient en action le 30 avec les Berabers dans les environs de Metarfa, et demandaient immédiatement comme renforts un peloton et une pièce de canon. A vrai dire, ils ne croyaient pas rencontrer grande résistance de la part des rebelles, car Metarfa et les bleds environnants sont sous la domination française notre convoi, d'ailleurs, ne faisait qu'escorter une mission topogra phique le 31 août. Dans ce dernier combat, le lieutenant

Depardieu, du tirailleurs, les sergents Kromer du tirailleurs, et Heitz tombaient en tête de leur section qu'ils conduisaient à l'assaut d'une dune, payant de leur vie leur courageux exemple

Heitz a eu la tête fracassée par une balle tirée i bout portant

Je ne cite pas les autres morts et blessés que trop faibles pour résister à un choc formidable nous étions 220 contre 2,000, nous avons dû abandonner sur les terrain

Dans l'attente des renforts demandés, la compagnie se naaintint sur ses positions jusqu'au sep tembre

L'action recommença le 5. Hélas! l'ennemi était plus nombreux qu'on ne le croyait et, après une lutte héroïque, la petite colonne était obligée de se retirer, abandonnant morts et grièvement blesses

Marianne intervint presque aussi faible que

C'est que, vois-tu, sur la prière de Rose là-bas, aux Maures, nous gardionlfc l'enfant auprès de nous, à tour de rôle, pendant la nuit. Comme on l'élève au biberon, cela n'a point d'inconvénients. Et Rose, sans doute est un peu honteuse que tu n'aies pas en elle autant de confiance que j'en avais

Jérdme se reprit à rire de plus balle

Bon. Je ne m'y oppose pas. Mais pour qu'il n'y ait point de jalouse, on établira un roulement. Le gosse couchera un jour chez sa mère, un jour chez Rose, un jour chez Répine 1 Mazette en voilà un petit homme que les femmes se disputent! Qu'est-ce que ce sera tftiand il aura vingt ans

Le berciMii fut transporté dans la chambre à 'ne fios. avait s'en détacher

Tu le ivirouveras demain, ton petit frMv. !i' 1. 'aie. En voilà de l'amour jeunes filles descendirent laissant s >î et la mère bues causèrent longtemps en bas

Mais Kose-Manon était distraite. Elle prêtait l'oreille non pas à ce que disait tienne mais au moindre hruit qu'elle pouvait entendre venant de la chambre au-dessus

On ae se couchait pas là non plus

On causait depuis trois mois on avait tant de choses à se raconter I

Tu ne fais pas atteution à ce que je les dit. Tu veux dormir

Oui, pardon, je suis fatiguée. Mais toimême

Eh bien, bonne nuit. A demain. Demain je continuerai mon histoire

Régine la quitta et rentra chez elle. RoselUnon resia seule. Elle respira

Depuis une heure, depuis l'urivée du père

Dans cette Journée, le capitaine Jacques fut tué ainsi que plusieurs hommes

Mert de l'Adjudant Jaques

Nous apprenons une bien douloureuse nouvelle ce!1 de la mort de l'adjudant Jacques

Nos lecteurs se souviennent des Intéressantes lettres que le Petit Pariait a publiées à diverses reprises, le 28 juin et le 14 août dernier, alors que le vaillant sous-offleier faisait partie d "'la mission FoBre u-Lamy

L'adjudant Jacques, engagé volontaire au tirailleur;¡, avait quinze ans de services et devait être libéré à son retour. Il av^u fait la cam pagne de Madagascar, p ndaal laquelle il avait obleuu la médaille militaire

Ses parents, qui habitent Mussidan, dans la ûordûgne, ont été avisés da ta funèbre nouvelle par les soins du ministère de la Guerre nouvelles' maritimes

Les Secours mutuels entre Marine

Le minisire de la Marine vient d'adresser aux ports une circulaire d'après laquelle les assoclations mixtes ayant pour but d'assurer à la fois les marius et leurs familles contre les blessures et la maladie et contre les pertes ou les avaries de leur matériel de pèche pourront désormais être admisea à jouir des avantages da la loi du avril l&tè et notamment du bénéfice

Je l'approbation

Les Sociétés participant uniquement à l'assurance du matériel de pêche continueront, comme par le passé, à tire autorisées par l'article du

Gode pénal

La Campagne du t Duguay-Trouin a

De Br^st

Le Duffuay-Trouin, bâtiment-école des aspirants de classe, commande par M. Uouette capitaine de vaiseeaa, a appareillé nier aoir, commcnçant sa campagne annuelle

Ce bâtiment visitera Madère, Ténériffe, les

Grandes-Canaries, le Cap-Vert, Lisbonne, Montevideo, Rio-de-Janeiro, Fort-de- France, Cuba

New-York et les Açores

Il sera de retour à la fin de juillet

LA MISSION ROULET

Le Journal orficiel d'hier porte inscription d'office, pour faits de guerre dans les Haut-Oubanghi un capitaine d'infanterie de marine, trois sousofficiers de la môme arme et un tirailleur séné galais

L'officier, capitaine Roulet, du i régiment est inscrit au tableau d'avancement pour le grade de chef de bataillon

Les sous-officiers sont le sergent-major Castellani, du 2. régiment, le sergent-fourrier Ducq du ti° régiment, le sergent Caoanova, du 2 régiment

Le Sénégalais enfin, tirailleur de 2 classe s'appelle Onoun Sow

Tous quatre sont inscrits au tableau de classement (faits de guerre) des candidate présentés pour la médaille militaire

Cette décision du ministre de la Marine mérite de ne point passer inaperçue; il convient de mettre en relief les stoïques efforts et l'incessante énerve qui ont valu au chef et à ses com pagnons d armes d'ôtre classés au premier rang de cette infanterie de marine, dans laquelle militent, à tous les degrés de la hiérarchie, tant de fermes soldats

LE BUT DE LA MISSION

Le capitaine Boulet avait été chargé en 1898 de mission dans le Bahr-el-Gbazal. Il devait renforcer la mission du capitaine Marchand et lui prêter toute l'aide nécessaire. Par malheur, la saison des pluies était trop avancée; la médiocrité des ressources et le petit nombre d'ham'-nps dont disposait la capitaine Roulet ne lui jrmit pas d'opérer la jonction désirée. 11 poussa aussi loin qu'il put; mais sa compagnie fut littéralement bloquée par les eaux; affamée, elle ne subsista que grâce aux aliments que fournit un petit chef indigène. Finalement, l'énergique officier dut se replier, et M. le docteur Cureau, gouverneur par intérim, qui se trouvait à ce moment à Tamboura, fut douloureusement stupéfait de voir revenir amaigris, épuisés, presque méconnaissables, ceux qu'il avait vu partir en si belle santé

Il fallait donc renoncer à donner la main à la mission Marchand et, dès lors, le capitaine Roulet se mit à l'œuwr© pour assurer dans toute la inoeare au possible l'occupation pacitique et l'organisation du bassin

Coup sur coup, différents postes furent créés à M'Bia, par le sergent Casteliani à Mechrael-Heck, par le sergent Ducq; à Djour-Galhas par le sergent Bourhis; à Ayack, à Rumbeck sur la Pongo. Ceux de Tamboura et de FortDesaix furent renforcés, plus solidement fortifiés

Enfin, poussant plus lein, le capitaine Iioulet songeait a s'assurer la libre navigation du Bahret-Djebel; renforcé par l'arrivée d'un détache ment que commandait le lieutenant de Tanguedec, il poursuivait une marche difficile et peril leuse à travers une région occupée par des Dinkas turbulents et braves, atteignait le fleuve, y laissait à Gaba-Chambé, avec, trente tirailleurs la sergent Vincent Salpin qui devait pen après créer, à 75 kilomètres plus loin, un autre poste celui d'Abukuka, puis retournait à M'Bia et à

Tamboura

Coupée par ces péripéties, ces absorbantes occupations, ces installations, ces travaux, ces espoirs, l'existence de la mission se poursuivit ainsi pendant de longs mois, depuis la fin de jusqu'au mois d'octobre

Réduite à ses seules ressources, éparpillée dans divers postes répartis sur un immense territoire, privée pour ainsi dire de tout contact avec le monde civilisé, chefs et soldats rivalisèrent d'énergie, de vaillance et d'abnégation

Pas un instant de défaillance, pas une minute de faiblesse fidèles au poste, aucun d'eux ne céda à la tentation pourtant si légitime, aux heures de dépression morale et de lièvre, de reprendre la route du retour vers cette France aimée que l'on pleure toujours

LUTTE D'ABXÉGATION

Bien plus, les postes les plus périlleux, les besognes les plus dures étaient disputes avec acharnement le sergent Casanova revendiquait comme un rare honneur le commandement de

Meehra-el-Reck, dans la région la plus malsaine le sergent Ducq, que l'on aurait cru à bout de forces, galvanisait, pour ainsi parler, sou corps amaigri, et ne reculait devant aucune tAche le sergent Bourhis enfin, quand l'heure de l'évacuation sonna, ne put se résigner il abandonner la baleiniére en acier de la mission, longue de sept mètres, et, au prix de fatigues sans nom s'achemina vers Zemio, traînant sur des rouleaux, à travers la brousse, la barque sacrée. Le vaillant soldat devait payer de sa vie cette tension désespérée de tout son être

Ne négligeons pas de noter que si ces hardis compagnons faisaient fi de leur existence, ils étaient ménagers de celle des indigènes au milieu desquels ils vivaient. Ceux-ci entretenaient avec les blancs et leurs tirailleurs des relations elle se sentalt mourir. Terrible, vraiment, le supplice! Comment ne devient-on pas fo parfois, de tant souffrir

Au-dessus d'elle, Jérôme et Marianne piétinaient

La jeune tllle murmura, nerveuse

Mais ils vont lo réveiller, l'empêcher de dorntir

En effet, le petit s'éveilla

Une plainte, légère, oh si peu de chose arriva jusqu'au cœur de la pauvre petite et la bouleversa comme une catastrophe

Je le disais bien 11 ne s'endort pas

Elle fit deux pas vers la porte, \oute prête à monter, à leur dire

Rendez-le moi l I1 est à moi 1. Je le veux î

C'était un vol. On lui avait pris son fils. Ils n'avaient pas ce droit

Elle perçut un bruit rythmé, régulier, celui du berceau qu'on balançait

En même temps, Jérôme doucement chantonnait

La vie ah 1 qu'elle est vite usée t

On était jeune? On est vieillard

Et de 1 existence passée

Revue à travers un brouillard

Les souvenirs confus reviennent

Tic toc, tic tac, berlic, berloc

Chapelet banal qu'ils égrènent

Tic tac, tic toc, berlic, berloe

Elle-même finit par se coucher, lasse, brisée par ces émotions. Dans le sommeil qui descendait lentement, une pensée surnageait

Us m'ont cold mon fils L'enfant ne m'aimera jamais comme une mère. Toutes ses tendresses s'en iront vers une autre

Pourquoi t On n'a pas le droit I Je le veux pour moi toute seule I

Elle tendait ses bras désespérés vers le plafond au-deïsua duquel le berceau continuait moc les mo'jtlfnS] les bouts u&^ùns leur

S= i1^! ' Mais leur hostilité ne désarmât nr iSi^ même et plus d'un ewrier fut wSjr1" > tué sans pitié par les Denkas on les

En aucune occasion, pourtant, la mts810 i lie répondit à ces attaques par de sanglantes

Représailles et elle ne ût jamais qu exercer son droit strict do légitime défense

UA BRAVE

C'est ainsi que, le ü octobre le peste d la Pongo, composé de quatre Sénégalais, sous le eomman i mer.t du tirailleur Onoun Sow, fut traîtreusement attaqué par una quarantaine de

Djengoès dont un certain nombre armés de fnsils, tandis que les hommes étaient occupés a des achats de vivres. En un clin d'oeil, Oaoun

Sow était entouré et recevait quatre blessiires dont deux très trois balles Lebel et un ooup de lance. Avec un sang- froid extraordinaire, le blessé ralliait ses compagnons et après une demi-heure de lutte corps a corps l'ennemi battait en retraite, emportant ses blessés et ses morts

Successivement, parvinrent la nouvelle de l'occupation de Fachoda; puis, quelque temps après la fatale annonce de l'évacuation. La mission attendit sans broncher. L'ordre de la retraite fut enfin donné, et, esclaves de la consigne, le capitaine et sa petite troupe se disposèrent à éva cuer la région dans laquelle üs avaient planté haut, notre drapeau

L'ÉVACUATIOX

Tour à tour, les divers pestes forent abandonnés; teurs occupants et le matériel se cno centrèrent à Tamboura, tandis que de Fort-Desaix refluaient tes ehargres laissées par la mission Marchand, et qu'héroïquement, s acheminait par la voie de terre, sous la conduite du sergent Bourhis, cette baleinière qui devait franchi un parcours, de plus de kilomètres

Pour apprécier ce tour de force à sa juste valeur il faut savoir que, de mémoire d'homme, la région n'avait subi une si persistante sécheresse celle-ci se prolongea si fort que la Suueh fut à gec. circonstance qui aggrava singulièrement la tâche de l'évacuation

Pendant ce temps, trop faibles po-'r affronter de nouveau la traversée d'un pays belliqueux mis en rumeur par la nouvelle de la retraite des

Français, le lieutenant de Tonquedec, le sergent

Salpin et leurs trente-six fidèles Sénégalais s'embarquaient sur le Bahi -el-Djeb et accomplis saient cette incroyable odyssée,- diane le cette de la mission-mère, que le Petit Parisien a racontée en détail le 27 mai dernier

Le 14 février on arrivait à Zomio. Le matériel et les charges étaient remis au petit corps d'occupation de l'Oubanghi puis la mission

Roulet s'acheminait de Rafl'ay i. liangasso 't à

Loango, qu'elle atteignait ea mars, et eu lin à

Banghi, où elle séjournait jusqu'au mois de juin. En juillet elle touchait à Brazzaville, et le elle s'embarquait à Matadi pour atteindre enfin Bardeaux et la France le août

Voilà quelle fut l'œuvre, poursuivie avec une infatigable fermeté, de cette mission Rou^'t dont l'histoire, certes, valait la peine d'être racontée

Ajoutons aux noms de ces vaillants ceux du lieutenant Thoret et du sergent Vie, qui furent leurs dignes collaborateurs, et réjouissons-nous avec fierté de voir de tels hommes continuer sans défaillance, !es traditions de belle humeur et de vaillance de notre race

LE

Sopplêmsat littéraire t Petit Pari

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uente cette semaine contient deux gravures en couleurs

Celle de la première page représente

L'Impératrice du Japon visitent les Blessés français

Celle de la huitième paye reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRIE

LR SUPPLÉMENT LITTÊHAIRS ILLUSTRI du

Petit Parisien {S pages de dexte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Miches de l'Étranger

U MDSEE DB L EMPIRE ALLEMAND

Hambourg, il octobre

La cérémonie de la pose de la première pierre du musée de l'Empire, qui doit être construit sur le plateau de l'ancien château romain de

Saalbourg, a eu lieu ce matin, en présence de l'empereur et de l'impératrice

Après une allocution prononcée par le honrgmestre, un acteur, costumé en préfet romain, a harangué en latin l'empereur et l'impératrice à la porte Decumana

Il a, dans sa harangue, exprimé l'espoir que toutes les entreprises de l'empire seront couronnées de succès et que Dieu daignera protéger l'empereur, l'impératrice et leurs enfants

Des chœurs ont ensuite entonné un hymne latin

Le légat romain a prononcé une allocution en vers

L'intendant des théâtres, M. de Huhao, adonné lecture d'un document en latin composé par M

Mommsen

L'empereur, en donnant le premier coup de marteau, a consacré la pierre à la mémoire de l'empereur Frédéric; au deuxième coup, il l'a consacrée à la jeunesse allemande, qui pourra apprendre, dans le nouveau musée, ce que sigmtie empire du monde au troisième coup, il l'a consacrée à l'avenir de la patrie allemande, à laquelle il souhaite que, dans les temps futurs elle puisse par la coopération de ses princes, de ses peuples, de ses armées et de ses citoyens devenir aussi puissante, aussi unie, aussi influente que l'était l'empire romain, de sorte ue plus lard on puisse s'écrier, avec la même fierté que jadis l'on disait Ciuis r manus sum

Je suis citoyen allemand

OUVRIERS ENSEVELIS

Bruxelles, i! octobre

A Helmet, près de Bruxelles, quatre ouvriers étaient occupés à creuser une tranchée, quand soudain, un éboulement se produisit

Un seul des travailleurs put fuir, les trois autres furent ensevelis

On organisa aussitôt les secours et deux des victimes purent être retirées assez promptement mais blessées quant au troisième ouvrier, Victor V&ndevelde, il ne fut dégagé qu'après une demi-heure d'efforts et 1 asphyxie avait déjà, en partie, fait son oeuvre

ACCIDENT D&NS VS CHSTIÈRI

Madrid, 11 octobre

Le toréador Dominguez, qui a été tué dimanche dernier au cirqne de Barcelone, a été inhu mé aujourd'hui à Madrid à se balancer dans son mouvement rythmique

Et elle pleura silencieusement

L'enfant ne se plaignait plus. Chez Rosé la fatigue l'emporta. Les paupières s'alourdirent. Elle ne vit plus, elle ne sentit plus que confusément. Peu à peu un grand calme détendit son visage et lui rendit toute la splendeur de sa jeunesse et de sa beauté

Et Rose finit par s'endormir

Elle s'endormit, elle-mème bercée par la douce et rustique chanson qui tombait, làhaut, venant des lèvres paternelles

Heureux, les vieux n'ont plus d'envie

Ifs savent qu'ils vopt s'en aller

Leur soif de vivre est assouvie

Ils laissent les heures couler

Ils y songent sans décevance

Tic toc, tic tac. berlic, berlac

Attendant la mort qui s'avance

Tic tac, tic toc, beriie, berioc

La maison dormait

Seule semblait vivre la grosse horloge de la salle à manger, Tie Toc, marquant la cadence de 1 infini, Tic Tac, allant toujours allant sans cedse parmi les joies comme parmi les douleurs, indifférente aux unes, indifférente aux autres, parce que douleurs et joies viennent se briser, invariables, dans le même anéantissement, contre la seconde qui s'écoule la minute qui passe, l'heure qui sonne, contre le Temps m

Le Tourbillon les emporte

Le lendemain, en se réveillant, elle retrouva les mêmes angoisses

Lorsqu'elle sortit et qu'elle revit Marianne elle tomba dans les bras de la lucre eu eauglotant

Qu'avons-nous fait

Plusieurs miütera de ptyma^es ont- suivi le cercueil

Au moment de rentra du corlèMdans le cimetière, une produite i on a dû fermer la grille

Quelques personne pont tombées dus le c veau en même termes que fewreueil

Elles ont été taeeeées

III

Grosswardein, 11 octobre

Le tr.ain qui va de Ueinees à Grosswariiein s déraillé en arrivant à cette loealité

Un wasron a été bri:é

Trois voyageurs ont été tués, huit ont été grièvement blessés

INCENDIE DE TISSAGES

Lille, 11 octobre

Un incendie d'une rare violence a éclaté hier dans l'important tissage mécanique Dubois et

Charvet-Cotombiar, situé rue de Plandre, à Armentières

Le feu s'était déclaré dans un séchoir et très rapidement tes flammes se communiquèrent au séchoir d'un tissage voisin, celui de MM. Cardon et Fauvergue

Les pompiers, prévenus, ne tardèrent pas à arriver sur les lieux du sinistre, et les secours furent organisés aussi rapidement que possible

Mais ou dut se borner à empêcher la propagation du iléau aux deux usines

Le séchoir et les magasins Dubois et Charvet qui contenaient pour franco de Sis ont été complètement détruits. Les débita pour ce tissage sont évalués au total à 15>J,(iX) francs les pertes subies par la maison Cardon et Fauvergue atteignent francs

Les causes de ne sinistre sont inconnues jusqu'à présent. EUes serontsaas doute détarmintîes par l'enquêto qui été ouverte immédiatement

A L'EXPOSITION

L'annonce de la fête nautique qui a eu lieu hier sur la Seine et dont on trouvera les détails plus loin a eu pour résultat immédiat de faire aftluer il l'Exposition une foule considérabic de visiteurs et de provoquer une légère hausse sur le cours des tickets

Les organisateurs de la fête n'étaient pas sans inquiétude qtrant au temps on cra^nitit le froid et l'ondée, deux choses dont se fussent fort mal accommodés les acteurs et les figurants de la pantomime, tous assez légèrement costuMais très heureusement le soleil, après avoir inngtemps hésité sur ce qu'il devait faire, s'est décidé vers midi à relever son bonnet de nuages et à se montrer dans tout son éclat pour la grande joie de M. Bouvard, des ûguranU et du public

La pantomime a remporté, est-il besoin de le dire, un succès de bon aloi. La décoration bien un peu fruste et légère des bateaux a charmé lit plupart des visiteurs, sevrés de kermesses de ce genre

Les organisateurs ont promis de tout recommencer à bref délai. Ils obtiendront plus de figu rants, plus d'embarcations, plus do musiques

Et le spectacle sera davantage goûte par les visiteurs qui n'ont point ménagé leurs applaudissements aux protagonistes dos ballets d'hier apràs-midi

LA FÊTE NAUTIQUE

Il était exactement deux heures et demie quand

M. Guilleruin, inspecteur général de la navigation, promu la haute dignité de commandant en chef de la flottille des fêtes, donna, du banc de quart qu'il occupait bord d'une chaloupe à vapeur, le signal du départ

Sur les quais du port de la Cunelte, les curieux se pressaient en nombre considérable et tout le long des berges ce n'était qu'un moutonnement ininterrompu de têtes humaines. Point de querelles, peu ou pas de discussions

Enfin, un coup de pistolet donne le signal tant attendu. Un ah • de satisfaction s'échappe des rangs pressés des spectateurs, la ehaloupè de l'inspecteur prend la tête et, lentement, majestueusement, la Ville- de- Paris larguant ses amarres, s'ébranle et gagne les milieu du fleuve

Partout les spectateurs applaudissent

Le splendide bateau semble désert; sur le pont, personne; dans le faux-pont, personne

Puis, tout à coup: Qu'est-ce que cela? entend-on de tous les Côtés

C'est la troupe des sonneurs de trompettes égyptiennes, les bucoinaire4 d'Aida, qui apparaissent sur le pont et se groupent sur la passe relle arrière

A un signal donné, les longs tubes de cuivre tournent leurs pavillons étincelants vers le soleil. Et c'est une rauque et puissante fanfare dont les stridences, très loin, vont réveiller les échos du fleuve

Dans une cabine de la Ville-de-Paris, MM. Rochard, directeur du Châtelet; Desmez et Non quet, chefs de la figuration et des chœurs donnent leurs dernières instructions pas de hâte pas de bousculade, le plus grand ordre est recommandé

C'est compris les chefs de groupes, gendarmes blancs, sauvages, poupées, russes etc., re tournent à leur place

Et soudain le public, qui n'en croit pas ses yeux, voit sortir des flancs du majestueux bateau des masques, des masques, toujours des masques; les trompettes sonnent la marche héroïque de Miche Strogoff; les gendarmes blancs, pierrots fantastiques aux bottes de buffle, aux immenses bicornes, aux grands gants à crispin on dirait poudrés à frimas, se démènent, courent, dansent

La foule s'amuse; c'est un peu guignol sur l'eau cette représentation, mais c'est si gai t

Les Péniches

Mais qu'est ceci? deux longs bateaux pontés que dirigent d'effroyables gnomes dont on ne voit que la tête énorme plantée sur deux pieds descendent le courant rapide que remonte lentement le bateau-théâtre

Sur les ponts, c'est un grouillement fantastique de légumes, de fruits et de fleura animés

Au milieu de tout co monde extraordinaire qui fait penser à quelque conte fantastique du vieil

Hoffmann sautent, courent, bondissent d'invraisemblables clowns ce sont les frères Priée plusieurs de leurs camarades les accompagnent, accourus à leur appel des diflérents cirques et music-halls de Paris

Ils ont promis d'en coller un bosse de rire aux spectateurs et ils tiennent parole; rien de plus cocasse que leurs chutes, leurs sauta, leur mimique échevelée, les longs cris gutturaux dent ils accompagnent leurs vertigineux exercices et qu'envieraient des Papouas ou des In diens navajoes

C'est désopilant, et sous le soleil clair, les paillons, les satms, les franges d'or rutilent de tout leur éclat, de toutes leurs violentes couleurs

Dans les faces enfarinées, les yeux rient, les bouches se fendent, exagérées par le carmin dans un accès de gaieté inextinguible

Et la foule? Elle s'en donne à cœur joie, la feule. Ce eont de toutes parts des bravos, dee

Oui, c'est vrai, c'est une grande faute

C'est plus qu'une faute, c'est un mensonge sacrilège. Il faut tout dire

En auras-tu le courage, tot Mol, je ne l'ai plus Hier encore, oui, je Imï aurais bien tout appris. mais aujourdhul, après ce qui s'est passé, après ce qu'il s'imagine, lui enlever cette joie, pour la remplacer par une douleur aussi horrible, non. vraiment, je n'en ai plus le courage. Et pourtant, je me dis comme toi, que cela ne peut pas être, que nous ne pouvons prêter les mains à ce mensonge. Le jour où il rapprendrait, il serait en droit de nous reprocher notre conduite

Il aurait le droit de croire que nous ne l'aimous pas et que nous avuns été complices pour le tromner

Où est- il

Il vient de sortir pour une ;r environs, mais il va rentrer. Il n' encore pris son café

Henriol? J'étais si accablé que je ne me suis pas réveillée de toute cette nuit, et je ne

Misait a hien dormi

Il a bien dormi, je lui ai donné du lait deux fois

Je vais l'embrasser

Elle monta. Le petit était éveillé et tranquille. Eile le prit, l'embrassa avec passion

Pauvre petitl Pauvre petit, cause de

Quand elle entendit rentrer son père, elle replaça l'enfant dans le berceau, mais tout de suite elle eut honte de ce mouvement de frayeur. Elle le reprit

Elle avait bien le droit de l'embrasser après tout. Le contraire, même, eût étonné tout le monde. En bas, on causait, ou riait

J.-rôrae n'était pas rentré seul. Le pas de son père ébranla l'escalier

Ah 1 ah dit Jérôme en surmenant sa vivats, des fbfllcàWaMtneRia. On se tord de rire littéralemeiB, wot la monde est do bonne humeur, !e rtfe déeartn les plus grincheux qui ne vouM pas gmed'chose au spectacle m coiiml nt ea pegarviant les prodigieux décor dan lejijoi il se le

L'une des péniches promenait ua ballet des

Joujoux, la sveondo portait celui des polieliiDt'Hes du Châtelet, tr s amusanta & suivre dans leurs pas rythmés et lents rondes

Les MeMita d'ordre

Pour tranquilliser M. Lépine, préfet de polie qui décidément se montre' d'une fort grande prudence et n" joute pas fei, e d4at on ne saurait le blâmer aux précédente expe>ien< a de passerelles, M. Alfred Picard avait fait Interdire les passerelles des berges et celles qui franchissent la Seine aux ponts dea Invalide et de l'Aima et au palais des Armées de terre et de mer

On avait même, par surcrott de précaution interdit les pont de l'Alma, oe qui se eonooit facilement, le pont Alexandre III ce qui se s'expli que guère

Le public n'était pas content et i1 n'avait pas tout fait tort, mais somme toute il aurait été mal venu de se plaindre puisque c'eàt dans l'intérêt de sa sécurité que ces masures sévères ont

Tout s'est tràe hien passé. Oa n'a pas en d'an cirient à regretter, il n'y & donc plus, salon le désir J tous, qui recommencer a la première occasion

LES ENTRÉES

Le service de contrôle général accuse pour là journée de mercredi entrées dont avec tickets

Ces visiteurs se répartissent comme suit i£etre s payantes vueieta) 15 . 6X

Kntrêes gratuites (oartea de circulation

Jetons d uvriers 9 tSS

Annexe de Viucenaos (tickets

Jetons et cartes i .2â

L'annexe de Vincennos figuré, dans le total géaéral, pour 6,4U entrées

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de lu République est allé chasser hier k M xiy

M. Dele4ssé, ministre des Affaires étrangère a offert, hier matin, un déjeuner aux membres de la commission chargée d'examiner la question des primes sur les sucres hssistaient à co déjeuner MM. Caillaux, ministre des Finatice Milleraud, ministre du

Commerce Dup^y. imuistra de l'Agriculture marquis de Revers. aux, ambassadeur de France à Vienne; mnrquis de Noailies, ambassadeur de

France il. Berlin, etc

Le mariage de Mlle Madeleine Mélino, fille de l'ancien président du Conseil, avec M. Antoine attaché au contrôle de la Banque, a été eék:br<5 hier, à midi, en l'église Saint-Thomas d'Aquin, en présence d'une nombreuse et brillante assistance

Les témoins de la mariée étalent MM. Charles

Ferry, député des Vosges, et Ernest Ulache, industriet; le marié avait pour témoins MM, Ca mille Smint-Saëns> de l'Académie des beaux-arts et Paul Hcgnard, de l'Académie de médecine

Par décret du Président de ta République

Ni. Charles Vapereau, commissaire général de la

Chine à l'Exposition universelle, vient d'être promu officier de la Légion d'honneur

M. Vapereau, sinologue très distingué, a été professeur de français durant plusieurs années au Tsung-It-Yameû et n'a cessé pendant son long séjour en Chine do rendre à nos nationaux émigrés là-has les services les plus précieux et les plus dévoués

Un banquet de deux cent cinquante couverts réunissait, hier soir, au palais d'Orsay, les membres de la chambre syndicale de la boucherie de

Paris et du département de ta Seine et les délégués venus des départements

On fêlait la clôture des travaux du congres de la boucherie française

M. Cabaret, directeur au ministère de l'Agriculture, présidait, ayant à sea cote MM. Aulet président du syndicat; Baduel, sénateur Muzet les docteurs Dubois et ChaSKsmg, députes

Lépine, préfet de police; Guyot-Sionnest, juge au tribunal de commerce; Patenne, Chérot

Levée, Itaiison, Hénaffe, conseillers miiMUipaux

Douillet, Lioré et Perreau, anciens présidents de la chambre syndicale, etc., etc

Ni. Aulet, auprès avoir satué les quatre-vingt- j dix délégués du congrés qui assistaient à la fête a exposé dans un discours très applaudi les voeux de la <•• .rpf.i ition. Il a terminé en portant un toast au l'r.-M.ient de la République et k M

Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture

Au nom du ministre, M. Cabaret a donné la croix de chevalier du Mérite agricole il MM. Andrieu, vice-président du syndicat, et Valet, pné sident honoraire du commerce de la boucherie de Nancy

La série des discours a été elose par nne allocution de M. Sebilleau, vice-président du syndi cat généra), parlant au nom des syndicats de province

Le conseil municipal de la ville de Cambrai s'est réuni hier soir et a arrêté sur la proposition de M. Bersez, député, maire de Cambrai, le programme des fêtes d'inauguration du nouveau collège de garçons de cette ville, qui auront lieu sous la présidence de M.le ministre de l'Instruction publique, le dimanche, courant

Pas d'argent, pas de bourreaux

Une grève d'un nouveau genre vient d'éclater paraît-il, à Canton, en Chine. Nous voulons parler de la grève des quatorze bourreaux chargés d'exécuter les sentences capitales du tao-tatdo l'endroit

Or, soit que par suite des événements actuels les tribunaux se montrent plus indulgents, soit qu'il y ait moins de coupables, depuis quelques mois, les bourreaux de Canton se plaignent de ne plus gagner de quoi vivre. il faut savoir, en effet, que ces coupeurs de tétes n'ont pas de traitement fixe, mais soat payés au taux de cash, ce qui équivaut à peu près à i f r. 25 par exécution, nous n'osons dire par tète

Quoique cette somme, si minime qu'elle paraisse, soit une petite fortune pour un Célenle les bourreaux de Canton, qui n'ont plus à décafille, ne prends pas tout. Laisse-m'en un peu pour moi et pour les autres

Les autres

Oui, pardieu, lea voisins. Je viens d'aller annoncer partout la bonne nouvelle. Uft sont là qui veulent voir le gosse et le caresser, ce tard venu. Aide-moi à descendre le berceau dans la salle à manger

Il n'y avait pas de salon dans la petite matson de la rue Saint-Eleuthère et la salle à manger était la pièce banale que l'on ne quittait point dans la journée et où ion recevait quand une visite se présentait

En bas, il y avait cinq ou six visiteurs hommes et femmes, des gens du quartier qui connaissaient de longue date Jérôme Burgard, qui, même, avaient vu naître liose et

Us se passèrent le petit de main en main l'embrassant, le cajolant, riant,le faisant sauter, lui faisant mille drôleries

Les petites marionnettes

Font, font, font

Trois petite tours et pais s'en vont

Pâle, Rose-Manon regardait cela. Et Marianne, Interdite, répondait par des paroles vagues, imprécises, par des exclamations plutôt, aux compliments

Quel b^u gros garçon t

En voilà un gas qui aura les reins solides

Alors, tout le monde savait la nouvelle ? La fatalité emportait les deux femmes, en dépit d'elles-mêmes, de leur volonté, de leur probtté, les embourbait dans leur mensonge

Désormais, Il ne leur était plus possible de rien dire. Elles devaient laisser aller les choses. Au moins, pour le moment. Plus tard on verrait 1. Oui, plus tard. cas il était évipiterque quatre au cinq iminels par an, trou vent la rémunération de leurs services tout tait insuffisante. H m sont donc mis en grève

M demandant an gouverneur de la ville cash par exécution

La ré l'.ttarilés n'est pas encora connue. 1 ne se fera pas trop at teadrc i

Un mendtant maâfttot dee d \\x bras a eu une discussion aven un M mm confrères et lui tient d propos vifs

Je suis plus que vous, fait o!>>~rver ce éen r vous pourrit me parier d uni f.içoo plus polie

Le manchot, gouailleur

On 1 la 1 la 1 j' vas peaMtre praudre des gants

Elld est très. rès fumeuse, ̃ rrava et irè armtsstti: l'exposition • p rlu

I ra s t priiv ̃̃. (rt eon'twiii :i,ṽ;̃•̃̃ ̃ Ms

Mine aliy, oie. Il u y pas ou\le ̃es qui. en ce temps, inspirémn plu i a

MmeS rnh" .iué ont SU:- dO l' on les vmt rt daus ̃-• vurs pohcwi, à toi leur se cunièrn, Kt ua.ue

Un; i.à saut \égtoi\ et anf> ot de son Utent. V

Cuquelin bretteur, Or quelin maître d'ita! re

Ta!) H'in a la verve Il, ilo t'st les Il..1. r. t

Cyrano .jui f ai •]; r ï. la litJtuuLr -ii- de buUluil, <! IXtaille, i'U" < t •̃ Luuis Leiuir de Louis Picard, de v i lBle ms une i 4a

Mm Puran

Oznr

Sully de tant

Daubray jeviUlu. <ir ̃ ,ntaland, dr Holdini !< cr cm ̃ Le

T. le !'••'̃ Mme par !caner sirs ta-ro

Talma <i.. nar tp pnrtn et ctiu.i .iH8f un T et un l. ,.r.,Huv i , . roint par David

Le Tutma de Delacroix st plwf mtv deux lio.aux du.i au piniv.-in nédien, qi:_i fout M liuii nu myer des artistes au Thé

L'un nous montre le foyer d an et met ça scène, avec GeiTroy Un gnier, Mlle Mars, Mlle Hachef. Mnn; Aiu.iuldPletfpiïi, Monrose, Ducal, Prnvost, Liglei1. Meuu vallct, Saronon. Le tableau, peint pue

Geffruy en irr lo infinie liadro

Maubant, le rai du n ,j.ju lin. ni. v.intif d'être reçu socitUait'u i:l Uii. déj.'i U

Brossant, le genttlhnmnii : les Bim; uinny, le plus <"<̃- itvtMW et fies i.can dres; Mlle V;< ruérutoin Ooi, le înnîtro inimitai-: .̃_ depuis 18TX"; Mourose, Hégnier, Talbot f>>s t-Hn!fanx f>onl la nntf prave tl" cMi <-vpnlerf sgloinr

SotihHilor! pMn ircfts h en

I-;mh. ]' ̃ ̃ '̃ -ijn^j dire ,yix iutcri/: rit

LES TRIBUNAUX

LA BANDE DES VOLEURS MASQUÉS

La cour ,'•̃̃̃•<. ̃'̃̃ '1 geino j;, tifl ment une tnalfafî. u sous la d- band<^ urï masqués

Ces in'fi> -mis .Tosffpli Fr-iaroH n orges et Jult; î^-iiiiiiit-oiM du l'rii ïournelles (un nom an^tocrat

Armand Gilbert, Fer<linand Cui

Jeanne Lemansois, Jeanoa Gilbertrct, se sont rendus coupables île quaiiflés, parmi lesquels figure !̃ ,i iVgiiee de Montreuil

Voici, la suite de qnftllf.s cirer ,~rg audm1 ims tombèrent aux jtlfîtir lit ilM nnoi!t;.i les autour. de ces méfaits

Dans la nuit du 17 au 18 novembre plu ri cura ta son revolver

Mme Fchlmann étant accourue au !'i, tes voleurs s'f retenir loin

D aus.i, d un vol

A la lueur de la lump qui brfr la nuit dans :> ̃- ̃̃'̃ ̃ ̃ !-• la viïag.; ma- .t pendant qu- 1 ,-tÇàit cl uu i-t volIl. un an, d-nx ans. riix ̃_• t ans peut-être..M it tout dire. Elkib t

Et demain le hasard pouvait obii i<j à demander à la petite mairie de là-bas, en ce coin perdu des Ardennes, un extrait de l'acte de naissance de cet enfant

BargaPi et de

Alors, tout se découvrirait

Jérômo, heureux et fier, reprenait n>nrfot des mains de ses atnK puis le leur rcida.it

Le petit se laissait tripoter aans rien dire. Il voyait clair déjà, et toutes ces figure! sottriantos semblaient l'amuser plutôt

Près de la fenêtres, devant le pa." ?s

Paris, enveloppé de brouillai ! a- a de Paris indifférent, de Paris cruel, lioso murmurait

Mère, où trouverle courage de supporter cette vie-là

Dans ton amour maternel

El toi, macnan, tui t. ton courage ne aiblira-l-ii

Les lèvrf btté eut u:. •• douleur, d'un désespoir! yeux et lescili noirs se n

Elle déto < .c pour qu'on ne s'aperçût de rien

Et elle répondit, tout bas

Moi, ma fille. je suis très malheureuse

En même tempe, Jérôme, Heariot au bout de ses bras, criait. joyeux

Je vous iuvite zu baptême t

la tuivre.i JOUES MkHT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le rsa ver et d'an poifraitâ, rentre fouillait les meaPlusieurs des coupubles avaient été vue, la veille, rûn aux alentours de la maison Popps

Ces tnf'jcations furent le peint de départ de nouvelles', recherches et l'information put établir j ténee de toute une bande de malfaiteurs à la. <iarge desquels eUe a relevé, soit comme u'teuM, soit comme complices, vingt-sept vols qualifiés

La justice fat secondée dans sa tâche par les révélations de Copin, qui figure parmi tes aceusés

L'acte d'accusation expose ensuite chacun de ces vingt-sept vols commis tant à MoaUvsuil qu'i

Bagnolet

Rien de bien saillant i y relever

L'attitude des accusés, dont la culpabilité n'est tnéme plus mise en doute, consiste se rejeter tas uns sur les autres la plus grande part de responsabilité Les frères Leirumsois sont loin d'avoir les allures de que leur ltrillant nom semblc cacher

Ce sout de véi'iLibles rôdeurs de barrièro parl nt le p!u9 bas arjïot

Les débats sont mscrits pour trois iivtrs; mais il est probable qu'ils n'occuperez x atidit'iices

Nous ferons connattre le résultat

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le conseil de guerre de Tunis a condamné i mort par contumace le soldat Worms, du un supérieur

LA TEMPÉRATURE lenirerti cftubrr, HZ' jour de Cannée, 20' jour de l'auiomnr.– /M. ni Wilfiid iu t.i,i ;i ii ̃: u n rni.rher à 5/>. 16. Lever lie les i ement refroidie n •̃ du ro upager vors t'est et atteigri'iiE nuuvtau niiniiiiuut he momre au nord i.e vr iv ort de l'ouestsud-ouest à Storment secondaire tend à se

Gênes, où la baisse barouiuliiqU

Quant 'ns, elles restent localisées dans r> If Man i, i 9 m/m

I sur la Manette, faible ou <: et en Gascogne, il rani i: ;e où il tend à prendre dû la l'uivt

Des pluies sont signalées sur le nord, et le contre dft l'Europe; en Kraru'.i'. o:i s rei-iicilli 11 rn/m d'eau

La température '.̃ t hier matin de à Haparaiwla. à ;• et à Monaco

On notait i' au moutAisucuU, a au Puy de Dôme au Me du Midi

Ut mer rwn .rillo lire , mer l>elle

Vu- unosphériijue du 11 octobre, à l'hôtel u ffiu j'ai ,iien

IIKI.'I'.I'.S BAllOMKTr.E TIIKIÎMoMKT.1E

A 8 h. matin .'Ci -/• au-ûessua de

Midi :i;v W h. soir :i;:s

Minuit 7(S

NAVIGATION FLUVIALE. 11 octobre, 7 heure lu matin

Uautk-Sktne. Pont de Seine, ftMontereau t'olus de Varennes, pont da Melun, pont de Corbeil, écluse (V • • 'Anglais, 2"8l

Mahne. Ecluse de Cm, écluse de Chalifert, écluse de Cha

Bassb-Srinr.– Ecluse du ..anal ^amt-Martin pont de laTournelle, 0"s2 pont Royal, S"54; (sclu e le Suresnes, barrapt de Béions. 3"3l pont de

Mante , S"24; 6clus <1 Méricourt

OiBK. Hari-age de Vcnette

Le feu au Métropolitain

Les nombreux voyageurs qui sa pressaient hier hiu1 l^u quais de la gare îles Tuileries ont eu, vers sept heures, un moment de vive émotion

Au moment où l'un des employés ouvrait la porte de sortie d'un wagon, une gerbe de flammes jnillil. au dehors, accompagnée d'une épaisse intérieur dii wagon était en feu rit immédiatement l'autre porte; au nstaiit un voyageur pénétra dans le véhicule et s'aporgut qu'un jeune homme, âge de vingt ans environ, était étendu sans connaiassni'e dans la voiture

Il iransporta le tnalheurniv sur le quai où on lui tloiiua Ifis premiers soins. De là, on le conduisit à l'infirmerie où, malgré les moyens éner giques emptoyds, on ue put le faire revenir à lui

Le pauvre garçon a été conduit, d.insi une voiture d'ambulance mandée en toute hâte, il l'Hôtel-Dieu, où il a été admis d'urgence. On ne connut pas son identité, aucun des papiers trouYétï sur lui n'ayant pu servir à l'établir

Le f u a été éteint par les pompiers après une heure de travail. A huit heures et demie, la circulation des trains était rétablie

Suicide d'un Adjoint au Mairt nans la matinée d'hier, vers huit heures, M

Gabriel Patureau, âgé du quarante-deux ans adjoint au maire du dix-huitième arrondissement, a été trouvé mort dans son domicile situé rue Ordener

Le malheureux s'élail tiré un coup de revolver dans la région iiu ixmr et la mort avait dû être instantanée

En outre de ses fonctinns municipales, M

Gabriel Patureau était directeur d'une usine a

Lille et était propriétaire d'une fabrique de cartoi'i :i !.< , rue du Poteau p;usieurs années, il occupait un

Fi1-1' -iiint le loyer est de 2,000 francs il Duraissait êtro satisfait de ses affaires commerciales, mais d'après certains bruits, cette sa tisfaction n'était qu'apparente, et la cause de son suicide serait la uou réussite d'aventureuses

M. Gabriel Patureau vivait en compagnie de son fils âgé d'une dizaine d'années et n'avait est cette dernière qui a trouvé le malheureux étendu sur sou lit, le corps déjà froid au milieu des draps ensanglantés et tenant encore dans sa main droite crispée le revolver du calibre de 7 millimètres dont il avait fait usage

M. Oarpiu, commissaire du police du quartier lUSi-ù U tlAl mus Qtt,r, actions' VALEURS actiotia:' décar W VM UKS BTKAiMiSBia ciètiri fia ^HLBh S ETRANGES :\Hm J^J UBUUAUURS WTE£SiîS OBLIGATIONS DIVERSES! tïx cuuibeuu ii wuu. Orléans, avril lit no 1703 Aciéries de la Marine 1615 tus ♦ 0/0 1889 63 60 Beweconv. Ott. o/nia.B'. 6 Ethiopiens î o/e 335.. 23: i& isiurte t" = îw t C' G! Ue Construction. l 5 8/0 lMSfFundingi 8380 80 83 40 Bette conv. ott.40/ 'a. !S <^ornIIl. iS7( î 00/0 4l amort.j. Su julU.cpt 99 K 99 09 action jouissance. MS 50 Oenp. des Wagqns-Uts.. 4 16M Chine 40/0 or 18 5, t. o. 98 m 98 55 orienté 4 O'O M ) 30 so (Union de )4 1/2 0/0 8 i ('urnuai n terme 9930 Ssud de la France 315 Fers-Aciers Rooert et C . !il). 5 0/0 or 18S8, t. p 430 438 Ottorri.tr. (&gypteafl.'O91. -I le 43S 5 VU lu.1'.1." Ki 30 Medoc L Eclairage Eiecirique. Egypte Daîi-a Saaiec 103.55 Hr.oriteTomDac49.'0!S I.. 416 51 remn. 100 fr.. 3 94 50 Tramway fraaçai 4 0/0. 474 4M terme lui 3t MetropoUtain M8 Société G-'fflect. et uidust. 6ïi 50 -Dette unifiée 1oo5e 6 5 ouam.4 0,'i)lS9i.r. soûfr.. 4i2 5 ̃comm. 10/01891 382 45 Sinreo.etMagas.g-en.40/9 510 s il Kr.àSOO.. 8t Ouest- Àigéne Const. <le Levailois-Perret S Espagne extérieure i s/0 71 "i -" Banoue i. R. P. P-Autrlch. -feomm. 18$9î6oo/0r 500 43d Atel. et chant, aë la Loire. Soo MO iBuu-i-itiUie 3 1/2 0/8, 5oUf. Départecieniau-i 6T3 Forg. etC'nant. de iaMéd. le Oblig C.UDaô0.'018?6 J36 3î4 hy-pot. d'Ksoagne. S: foac. 1899 3K0/Br M F– es-Lille S /0 tes -"iragosne 1" bVpotliéque 3lê

Ob!.lS6S,40.0,r. 500,t. p. &3S Tramways français. Proc. Thomson-Houston 1330 IÏ23 ôO/0l )O nî.. S7il Ottomane 5m il bonsdelOof. alo^1 ?. ♦ 0/ ni f 3e i i3.3(irt>,r. 00,t.p. Voies ferrées ecaoomiq.. Bateaux-Parisiens. 510 HalS î 75 5 / 236 Crédit foncier d'Autriche. l 4 44 43. Btabl. I^Lzara Wellier4 /t f 33 MB i&71,3oor.lû0,tp.. Docks /le Marseùie 417 412 Charg.reua.(C"Fr.deNav.) 1130 U30 itsî i tft Ganadiea.. Banoue brooth. r. ÎOOO fr- 5iO.. Proc. Tbomson-Uouiion MI i.owt irem.. 1M> S0 lit) a

S auarts.r.àlOO 104 M !0i Magasins généraux êtO 610 Tramw.dép.Deux- Sèvres. EieUémque 5 / 1IS1 Mobilier Esnagno!. i 3 MO fr. l -- M ina -G^raRK i 0/0 36k 3SS t t a r.500,tp. 0. VA d ?'Paris et Seine- 7 i 725 i '0i$S4 l?3 Amiaioua 3u Su Chem.de fer de Colonie . MeasaKeriea mant. ^ o -l'auto et RSo-O Ifl/S. M3 M r.4ûû,t.p. 3éd SI\) act. jouiss. Ht., sa.. de l'Est Parisien 453.. 462 Hongrois 4 0/0 iorj 95 in Sud-Autrichien-LàmDard. 1M ̃•- 'Ml Câblés télégrraçnio.9 0/9. •inmm Rimie s < , ï. loo.t.p. 93S 93 Compag. Transatlantique 310 C1 HaTraise Péuiasulaire. êts 630 i (or). ioî so ioï 58 Mëraionaux dltalie 680 lm i ̃'• OninSiu •'̃• c jbs sas fcl/îr.4 ô,t.p. 346 Messageries Xïariîimea.. Me 510 Ajrence Haras 4w talien 5 0/0 cet ̃ N'itrate Raiiways l > Sconomicues i 619 5 •'̃ • ̃ tare s .ii ion ; • 1 Uii i/4.r. too, tp. s oouulius ue Paris J68û 1660 Annuaire Didot-Bottln H J Obî- Victor-Emmanuel 3 315. Nord de rEspainae. 19i auNord40/0. 490 ;r s -i 3 &o act, .ioaissance. !• Bénédictine de Fécamo.. es s 6975 Norvégien 3 / 1S88 Orientaux. 470. &st-Ai érien 3 0, 'tpag Mou. aei^jrneii'l,r4,t.àl25. 103.. 101 50 C'P"C3i.feretTrain.élect SùO •- Ciments français 9W Norvégien J '2 1894 -̃ ̃ Portugais 70 Es; i o.'O M 0(1 cm u Raffinerie Say 4 0/0 497 VAL. DU TRAKSTAAL

VUi de Marseille 187Î 39U 397 Voitures 4 ,o 1890 Ii3.. Ht az ue jiiacina ̃•• -2 1/î S'0 402.. 403 j> Jardin dAceiimatatwn soo :/ >'̃ itmtellt) w 2S ïfl d'Amiens 4 0/0 tia US Eiabiissenv î' ̃̃• auTtlle Err-bUssemems Duvai. 3oî5 Obi.Tabacs port.41/ïO/a. • Taoacs ae f£rno ottom. 336.. Ardennes î û/0 k,\ '.la Militaires 610 ete c de bordeaux 31'2ol0 Mine .-> H45 Figaro Roumain 4 0/0 1890. 71 7b aes Phifiçsines.. Aïn-Tizy a Mascara 3 0/0. Bons ae la Hrcite -• -hmi^ aot iHi 1 0/0 Suâ 50 W Wi d i t ir.ùeâ'. M ̃̃ JViitParisien. p"ex-c. 50. Wo0 iooo a 0/0 amortis. lSSi. au Méchana a AIn-Sefra

ÎSS3 H ̃ 73 4 -21 :9/9.. 1 "&; 'Ai 7H eanaidePaa ti m ii as Grands MouiinsùeCorbeii ̃ ,iw de parf K4 <)<o J "0 .Or-l^Bef-S'-ser. S5 ̃ -w^n I>eepr r ïALùUfia r&AflU. vitç .J pana ae fondateur. iTO t70 5 0.0 (B"duT"iii$9 4S0 Hueiva Centra! Copper. 1 Oit î- Mr. ) -ï t • ̃ i de Paris cpt l& > 1O& îsso ♦ 0/0 reoah. aupair MW 58 lûû 5y Onaroonn Uetûterranee i o;0 K

AlKùrit&ne. Parts onuuagtue iticher îi80 2345 40/0orl&S îoo io. 100 i;- ,•̃ Î0/O..42 -2a 443 bobs a. loi im. ̃ wi s '̃̃ •̃̃ m., il ompt- National d'Esc" 58t.. i ur" Eirsel, act. de jouis. 100 JO0 4 /0orlS . 2 e 3 ém. K 50 99 Zinc Vieiae-. .u i,™ . :i/î9/0. or •̃<•̃ -j

Fonc-agr.d Algérie 5lS 519 m Cinquième Bec Acer français 4 9/0 or 18S3, i> étais.. 1< ̃• Domorowa .nomiiéresi 16 1029 fusion 1S86 ta f en 5S

Konc.daFraace.opt W 6fe> Sec r;r,tr de Dynamite. C'L'rb.d'Ecl.p'f Acétylène 4 O.'O or U34, !• émis K 34 uenetz !• org- et Adénes} 8-iJ ..la;¡:; Victor -Emmanauei 1862. til-. Bon œ eouMM.. $• j

Lyonnais 1078 t 7â -oc. indusor.) 4 0, 3- série. %et -nouveau Ils f art . . a s .j noa t r 69.. 6 sa

Hacq franc. de!' Afriq.Suu S 50 à Vicuy 1S40 iiu Mode Natioaate 42 50 43 56 inteons. 41/2 0/0 1890. 102 Huta-BaaKewa 45oO Oriéaoa î 0.9 bout. 1 aypol 417 41". -̃>"• 53 U

Ba4J4U6 Parisienne Intérieur 4 0/0 1S34 5 30 Volga-Viehera lii nouveau. ouih-lHLmas-llauraa 1 6 t66 -y lot internas, de Paris nerai 42S Chaussures incroyable. Oh.4û/0cn.D netzi$23. 94 W r.anâD.e ec;.QerExDosit. 36 36 ,,que-Consia.nwriopie TU W v> 19 v

Spec.ctetVal.tnd. 5t Si. de MarseUJe 598 Cnauasure franc– iS r). et 4 / Driaak-Viiebsk.. 8 Ou ï 0/8 444 50 flué < ml .al

Tm n uWe de Franc . 6k Miaes e Carmaux i£ 5 lïis Resv Paillard e Maire. -4 0/ôKijarkoC-jU riS94 53 95 sl ,/? 0,e 44,0., io3 Madrid â Cacere J / . "ft .111. .-a banque d'AIlréri t c mnrera-iiîeyBer£. ; Orei-GrtasïlSSS. e ) i lmx.de France. r.âlOMfr. 15b tSi vs ne 3 /0 t" f> Lombards S nm $& _A

BûMar.uelma.avriHîoo. too.. Gr nd'Comc I3fe VlLHI8S STEAMGEB8S ao/OTraascaacasîen.. 83.. 83 lu Bdne a Gu !ma J / . 43 •'tuurn. s sol av-Aiffer n, mai 1400. W 117 Homtletes Ahun a 6J 35 A 9u Camargue 1™ • M ̃̃ i a Fraiici û/fl. t X ̃̃[ ̃̃ ^Lii

Lyon, Bai !>00. 18W lM5 M.kta..T. H 40 (•ri.VT. J9/6lW4 "i^SSJwi riVV.mW 4 S

J0" - f •• •• Aciérie de France.. i Ç7 tees Belgique I i/i 8/ . tOS Sul ee(K ip.fed.)J 0/0 1830 S 76 Bré UieM 4 1/! /9 1 7 30 o .1 Baux pour l'étranger 4 8 S-hyp.j . =̃ •– • • -x'i ï- UK MW M i i/ •/• im. 341.. W IcoaapTpwr . du Gaz 4 0/4 MO ses Pampelune W d i ). B Ml m de Clignaneomt, a compare du docteur Laborde awt- coaiitatations noé"'ile -légales

Les seellés ont été apposés sur les portes de l'uppartemeîit par ses soins du juge de paix de l arroQdissurnent

NI. Patureau jouissait de l'estime générale et son suicide que rien ne faisait prévoir, a causé une très vive émotion

Arrestation d'un Meurtrier

Nous avons raconté, hier matin, le meurtre commis la nuit précédente, boulevard HichardLenoir.par un individu nommé Georges Wenger qui avait frappé de deux coups de couteau une jeune femme, Eugénie Paiçoix. Cette dernière grièvement blessée, avait été transportée dans un état fort alarmant à l'hôpital Saint-Antoine

Le meurtrier, qui avait réussi à prendra la fuite, a été arrêté hier matin par deux agents de la sûreté, au moment où il rWait autour de son domicile, rue Crozatier

Mis immédiatement à ta disposition de M. (lui cheteau, comtin.i: -e V\r;cer, interrojfè par ce msgitrlr^l, a faii le= aveux tes Plus complets ll a Hé dirigé sur le dépôt

Drame dt t'/oress

Un ouvrier charwn, Louis Bernard, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue de Nantes, le défaut de boire plus que de raison, et lorsqu'il est ivi-e il se livre non seulement à des excentricité. mais aussi b des voies Je fait

Hier s-oir, ver. dix heures, il rentrait chez lui en titubait et passait rue d'Allemagne, quand il croisa soudain un groupe an quatre personnes arnii lesquelles étaient deux .jeunes femmes

L'ivr'isrne, trop gaiant, voulut embrasser ces dernières et s'attira limlignation générale

Les compagnons rira jeunes femmes lui furent tout d'abord des ou-uivatiuiis, uaais comme il n'en tenait aucun compte, ils se mirent en devoir de lui administrer une sévère correction

Louis Bernard, furieux, proféra des menaces terrible, ctu'it devait malheureusement mettre sur-le-champ, à exécution

Soudain, en effet, il s'arma d'un couteau et en

M. Hippolyte Tompiier, âgé de ses adversaires comptable, demeurant rue du Département, qui atteint au-dessous du sein gauche roula sur le sol

Le meurtrier fut immédiatement désarmé et conduit au poste de poiice de la rue de Flandre au milieu d'une très surexcitée, qui voulait lui faire un mauvais parti

Il a été mis à la disposition de M, Rajatid cmumiseaire de police du quartier du Pont-deKiaudre

Quant à la victime, dont la blessure est très grave, elle a été immédiatement transportée à l'hôpital Saint-Louis

Vois à la gare du Nord

Depuis? quelque temps. de nombreux vols de tges étaient commis à la gare du Nord dans salles d'attente, sur les quais de départ daus h.-s wagons, sur les brouettes même servant au transport dos colis, sans qu'on puisse jamais en découvrir les auteurs

Aussi ICI! plaintes affluaient-elles au commissariat de police de M. Mittelhanser, qui fit ces jours derniers exercer dans les diverses dépeadances de la gare une surveillance des plus ac tives

Après deux jours d'observation, los inspecteurs auxquels la mission de .( couvrir les voleurs avait été confiée acquirent la conviction qu'ils avaient affaire à une bande (l'habiles lllous qui s'étaient fait une spécialité de ce gsnre de vol

Adroitement filés, ces individus, au nombre de quatre, ont été arrêtés hier matin

Ce sont: Philippe Cognagoli, vingt-cinq ans

Wiihelm Haack, dix-huit ans; Jacob Gesswen dix-neuf ans, et Albert Fleuret, vingt ans, qui tous, ont été mis à la disposition du magistrat

Au domicile qu'ils occupaient, rue de Mcàux on a trouvé quantité d'objets, valises, sacs, nécessaires de voyage, etc., provenant des nom breux vols qu'ils avaient commis

Confiance mal placée

Il y a une huitainu de jours, un employé de commerce, M. Ernest D. àgé do trente ans demeurant rue du Poteau, trouvait chez lui, en rentrant de son travail, une lettre il.; sa famme qui lui annonçait son départ pour Melun où habite sa famille

La miesiva se terminait ainsi

Mon père est très malade et j'ai bien peur qu'il ne succombe. Tu sais combien mes patents sont peu fortuoés. aussi tu ne m'en vou dras pas d'avoir emporté avec moi tes 300 francs que tu as touchés hit r

Sans aucune déllance et approuvant pleinenrant la conduite de son épouse, M. D. attendit patiemment le retour de cette dernière

Hier matin, l'employé de commerce sortait de la maison qu'il habito quand tout à coup il aperçut su femme accoudée sur la barre d'appui une fenêtre située au deuxième étage d un imtnouhlc voisin crut rC'wr, mais le doute n'était pas permis et, taiiais qu'il examinait sa femme avec attention, un jeune homme, qu'il recounut tout de suite pour être un de ses amis, Lucien R. âgé de vingt ans, vint familièrement, amoureusement m' me, se glisser il la fenêtre auprès de Mme D

M. 1). se renseigna et acquit la conviction qui) son indigne épouse le trompait

L'infidèle avait usé d'un stratagème pour passer plusieurs jours en compagnie de son amant

I,e mari trompé fut si douloureusement affecté qu lent de s'asphyxier dans t'après-midi; des voisins arrivèrent à temps pour le sauver. Mais son état, assez alarmant, à nécessité son transport à l'hôpital Lariboisière, où il a été admis salle Nélaton

M. D. a immédiatement intenté une action en divorce contre sa femme, qui, ainsi que son aomplice, ont été sévèrement admonestés par

M. Carpin, commissaire de police du quartier

La Haine des Automobiles

Dans la matinée d'hier, un mécanicien, M. Lucien Arnnuld, âgé de trente-sept anà et domici lié rue Claude-Uecaen, se promenait en voilure automobile et suivait à assez vive allure la rue

Edouard-Robert

Soudain.au moment où il n'était plus qu'à une trentaine de mètres d'elle, une femme qui lisait sur le seuil de sa porte, Mme Lucienne Helger âgée de quarante ans, saisit la chaise sur laquelle elle était assise et la lança devant le vé hicule

Pour l'éviter, M. Arnould changea si brusquement sa direction que l'automobile sauta sur le trottoir opposé, défonça la palissade de clôture d'un terrain vague dans lequel il alla se renverser et se briser

M. Arnould, violemment projeté sur le sol, se I reîèr fttrt héùrensfempnt sans antre rimai rroe d'assez sérieuses contusions

Mme sea véhicule était dans un fort piteux état

Mme Helger, conduite devant M. Brnnet, comnussaire d6 police, déclara qu'elle avait pris en haine les cyclistes et les • chauffeurs depuis que son fils avait été grièvement blessé par l'un d'entre eux, et qu'elle cherchait à le vengar sur tons ceux qui passaient il. sa portée

Voilà une liai au qui pourra lui coûter cher fin garçonnet de neuf ans, Lucien Yvert demeurant chez ses parents, 6, rue Davis, s'amusait hier à courir avec quelques camarades de son âge, dans la rue des Amandiers

Vint à passer uue voiture de liquoriste lanc-ée au grand trot. Un des gamins, en vouant su garer, repoussa le petit Lucien Yvert qni tomba si malheureusement que les roues du lourd véhicule lui passèrent sur le corps

Le pauvre enfant a été transporté à l'hôpital

Tenon état, très grave, laisse peu d'espoir de le sauver

A sept heures da soir un fardier attelé de quatre chevaux appartenant à M. H naudea entrepreneur de transports, se trouvait en chargement-sur la berge de la Seine eu face du am du quai de la Gare

Les chevaux ayant soudain avancé, une roue du fardier glissa sur la déclivité du quai et la pesant voiture tomba dans le fleuve entraînant avec cite ?ort attelage

Les quatre chevaux on été nnpés

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous engageons vivement nos lecteurs à visiter aux, étàbiissetnenta Allez frères, 1, rue Saint

Martin, l'exposition, unique à Paris, d'arücles de cuisine, de ménage, d éclairage etJe ckauffage pour comparer les prix et laquffHé

W IOl^L T SIX CS

Belfort, il octobre

La commune de Vezelois, située à peu de distance ds Belfort, vient d'être ensanglantée par un terrible drame

Le nomnté KrauçoisToachqt, Sgé de quarantetrois ans, possédait, de moitié avec sa soeur Vir ginie, veuve Jargon, âgée de quarante-huit ans des terrains au sujet dsaquels de fréquentes discussions éclataient entre eux

Leurs querelles avaient d'ordinaire pour théâtre une grange qui leur était également com mune, et dans layuelle tous deux se rencontraient souvent au cours de leurs travaux

Hier soir, une altercation plus violente que de coutume s'éleva entre le frère et la et l'exaspération de François Touchot parut portée à son comble

Ce matin, vers quatre heure, Virginie se dirigea vers la grange. Elle arrivait a proximité quand tout h coup une détonation retentit. La ma1! i sur le sol où elle resta étendur ni. Elle avait été tuée net

L an propre frère. Le misérable s'était embusque à la lucarne d'un grenier à fourragea, armé d'un fusil de chasse, et sans hésitation avait ajusté Virginie Touchot et pressé ta détente

Son abominable forfait accompli, le fratricide prit la fuite et disparut dans les bois environnants

Une battue organisée pour le retrouver n'a pas encore donné de résultats

L'émotion soulevée par cet assassinat est loin d'être calmée

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varirocèle, les hémorrhoïdea, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'àge: hémorragies, congestions, vertiges élouffernents, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, 4 fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

AUTOUR DE PARIS

Suresnes. Hier après-midi, les plaronds de la maison située 4, plaee d'Armes, se sont et fondrés avec un bruit épouvantable, écrasant les meubles des ménagea d'ouvriers qui habitent l'immeuble

Fort heureusement, la maison était inoccupée en ce momeut: tous les locataires se trouvaient à leur travail

La femme d'un ouvrier forgeron, Mme Néraud mara.de depuis plusieurs jours, avait été transportée à l'h6pital une heure avant l'accident

Les pompiers ont organisé la secours et procédé au déblaiement

Un architecte de la préfecture de police s'est rendu de Paris sur les lieux le reste de la maison menaçant ruine, l'immeuble a dû être évacué

Levallois-Perret. Hier soir, à six heures an enfant de huit ans, Auguste Glautier, demeurant passade Valmy, s'amusait,, route de la

Révolte, frire rouler le lourds tuyaux le fonte lorsque l'un d'eux le renversa et lui pasaa sur la poitrine

Le pauvre petit a été relevé respirant encore mais est mort quelques minutes après, pondant son transport à l'hôpital

Bécon-les-Br yêrcs. Plusieurs enfants qui louaient, hier matin, dans le jardin d'une propriété inhabitée de la rue Lambrecht, eurent la malheureuse idée de bourrer de poudre un bout de tuyau de plomb long d'environ quinze centimètres transformé ainsi en canon

L'un d'eux, Jules Montrau, âgé de douze ans ayant mis le feu, le tuyau éclata et les débris l'atteignirent en plein visage, blessant égatement à l'épaule et à la main droites un de ses camarades, Gaston Maravai, àgé de onze ans

L'état de Jules Montrau est particulièrement grave un oeil est perdu

Pantin. Au cours de l'avant-dernière nuit un ouvrier verrier, âgé de dix-neuf ans, M

Charles Mottin, demeurant rue de Moutreuil était assailli, aux Quatre-Chemins, par une bande d'individus qui les blessèrent grièvement à coups de couteau, tandis qu'ils assommaient un de ses amis, nommé Camille Gergonne, âgé de vingt-trois ans domicilié 13i, avenue do la République, à Aubervilliers, qui, lui, put donner le si nafement des meurtriers

Ces derniers ont été arrêtés hier soir et mis

I fa disposition de M. Marie, commissaire de police

Ce sont Louis Lénard, dix-neuf ans, dit-Coco rCbartai Bernard, vingt ai ; Albert Oedelle dix-huit anS, et Marie Kiefer

Un cinquième individu est aeiiv-ement recherché

Cbnrentop. Le mécanicien de î'expros.- de

Lyon à Paris signalait, hier matin, à son passage en gare, qu'à la hauteur de la borne kilo métrique 4 k.ffiH), une femme qui s'était engagée sur la voie avait été tamponnée

M.Cuvillier, commissaire Je police de Chareni ton, se rendit à l'cudroit uiditiué et trouva, la corps de la malheureuse affreusement mutilé ïeule, la figure est restée intacte. Les débris ont cite envoyés à la morgue

Sainf-Jîanrf 4. Dans la matinée d'hier, M

Golbiche, employé des tramways électriques camarades. Euuène Carré, un revolver qu'il vaaait de nettoyer

Tout à coup H appuya sur îa gSctoette, une détonation retentit et son camarade, atteint au

On porta le blessé dans une pharmacie, puis il fut conduit à l'hôpital Saint-Antoine

Br,F-s r-Uar/le. La commissaire de police de Joinviile a constaté, hier. lu dJoès dc

Mrne veuve Virginie A. âgée Il,) soixiuite-dixhuit aos, qui s'était asphyxiéo à l'aide d'un ré chaud de charbon, dans son appartement rue

Jean-Jacques Uoussonu

DEPARTEMENTS

Jeudi Il Octobre

Chartes. Hier malin, on a retiré de la rivière, a le corps du nojntné Joseph Emangeard, âgé de vingt-neuf ans, ouvrier bourrelier, demeurant à Maguv

Cet. homme était parti puur accomplir une période d'eiurciees mililaires. On croit il. un sur ci de

VHI i s-C9tt î et . Avant-hier soir, vers sent heures, ta gtu , un employé, nomm^ Pitû pointeur, flpré de vingt-sept ans. a eu tes bras complètement broyés par une locomotive en manœuvre. Traûspôrté a l'hôpital. Piat y Il reçu l'ampui.i :ux membres a été jr.iréo nécessaire, ration fI eu licu hier inatiu

BULLETIN FINANCIER

Paris, 11 octobre

Au début, !es tendances semblent un peu meilleures, mais bientôt le marehé retombe obéit à des influences parlieuiièi tandis que no renies, le Rio, les étar de crédit, les mines l'or, etc facilement dans leurs cours précédents, d'auir \s rompartiments arcentueut leur réaction. En somme, la Bourse paraît toujours manquer do confiance dans l'avenir, sans que perimuue puisse donner de raison sérieuse ces longues indécisions

Le ̃'̃̃̃' 'les comme hier% à a <ez ferme a 'Xi 50, tandis que l'Ex i 71 20 perd 25 centimes

Les de crédit, bien qu'assez négliges, ne perdent qu'un point ou deux sur leurs cours de la veille; la Banque (le P.ins reste à le Lyonnais p 1oT3, le Comptoir d'Escompte a 53i

Les actions de la Raffinerie Say sont l'objet d'échanges actifs à 1280 et

Dans le compartiment des valenrs de traction le Métropolitain est particulièrement maltraité il fléchit 547; la Société Parisienne Electrique est également plus faihle à en revanche, la

Traction et l'Est Parisien montrent quelque force de ré islanoe à Wâ et 460 respectivement

Le Hio, après s'être avancé à 1487, finit retrouvant ainsi à un franc près son cours de la veille

Encore que très calme?, Min s d'or sont en général, un peu mieux 'hier-: les

Bnn.'i Minfs clôlurent il 1042, !<1s à l"Ea.st lu;\d à 191 50, la Lança JO, la May à 113 50, la 6edul<i à 125 50, etc

COUHS DE CLOTURE

Italien 9à 50 Banq.OlLomane

Extérieure 71 20 Hio

LES COURSES

Âujouid iuti vendredi il octobre

WOS PHONOKTlO

PRIx du Chesnat. A réclamer, 2 ans et audessus, 3,(!OU irancs, 800 mètres, ttébé, Saphi rine

Prix de Ch.vmbly. 3 ana et au-dessus francs, 2,O mètre;. Loulou, Bérénice

Prix dk Carkikrgs. A réclamer, 2 uns, 5,COÛ francs. mètres. Arlésienne, Modeste

Puix EcLiPSE. 2 ana, francs, mètres. Croix du Sud, Ecurie Menier

Prix DE Beauvoir. 3 ans et au-dessus francs, 2.5TJ0 mètres. O"i-.iUi, Arak

Pnix Plaisanterie. Handicap, 3 ans et audes.us, 6,000 francs, 2,100 mètres. Kiuraru

CO)IPIÉG\E

Résultats du jeudi il octobre

Prji DE Onoisr, A réclamer, 2 ans francs, mètres, Uruguay, à M. Jorel

PurkiKs); 21 Urbaine (J. Watkins' Biniou

Non platV>q ̃ Nicdie. Querelleuse, Indignation

Hébé, K.. Etram, Sarah, Promesse

Meg, Cha

Gagné fi une courte encolure, une longueur du deuxième au Lroisicme

Prix d'Apprentis. 3 ans. francs mètres. Jurisconsulte, à llme A. Menier

Bingham) 2' Mademoiselle de Longchamps

A. Carter) 3' Bertangles (Anstée

Non placé Contrée

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix oe Claic.oix. A réclamer, 2 ans francs, mètres. 1" Salé, à M. R. Carter

Purkiss); 2' Joujou IH (Simms); Préambule

Drayton

Non placés Chelle Debat, Eckmul, Drapeau

Francolin, Menthol. Couvre Chef. Babillard, Jonathan, Veruon, Fiancé, Palamède, Opium, Rol lon, Vauban

Gagn< de qtiatre longueur?, une longueur du deuxième au troisième

Pihx dk Là CR8TX-SA NT-0tH! r. t #, MM francs, mètres. La Jonchée, à Ni. Vetl̃ Pictrd (Simmï: 2 Philéœoa [m. Watkina j.a Uaiiaebuiist ÎPurkiss

Xiiii placés Fieurus Il, Bîbocbe, Whîle Ileaj Cîngné de dans longueurs et demie, une demi longueur de deuxième au troisième

Puis Je. s le d'Arc Handicap, 3 ans et audÊ??u?, 4.i J0 francs, 1,&'oO mètres. 1,, (Hen à M. I- Prat ;E. Watkias) Qever (âknœs

S' Thobes JPurkiss

Non plai-ês Fioridor, Lanereost. La Lave

Française, Campina, Railleuse. Niémen

Oagné d'une longueur et dsmia, une I6t du deuxième au troisième

LA FÊTE DES VEXD VXGES

On va ̃• ̃ •• , <i;ii-^vrat le vin. N'oublions pas de i ..es et parmi eux lo

Byrrn n n bon vin, joint les préciùu^eb Vcilu.s ùu quiu^uiua

Courrier des Théâtres

Le Laboratoire municipal a expérimenté, hier dans la cour ris Sa caserne de la Cité, en présence de la commission supérieure des théâtres et de plusieurs directeurs, toute une série de procédés nouveaux pour i'incombu&Ubtiité du bois et autres maires inflammables

Ces essais ont porté tant sur les procédés particuliers que sur oeux découverts par le Laboratoire municipal qui, depuis longtemps, est chargé de rechercher un moyen pratique d'ignîfugeage

C'est la formuie du Laboratoire qui l'a emporté

Le préfet de police a félicité M. Girard de oe résu'uâL

Le Laboratoire fournira gratuitement les l'ormules aux personnes qui en feront la demande

L'Odéon annonce pour mardi la première représentation de la Gttcrrc en dentelles

La direction de l'Ambigu vient de s'attacher

M. Modot, un excclleivt comique, et M. Eug. Laasalle, qui a remylscé M. Decori dans le rôle de La

Limace, dtttiïeitx Gosses

Le th 9trc Ctuny remet au commencement de la r -mairie proch renviùra r prés siaUoa des ijuatre Coins

On vient de lire aux artistes des Variétés la pièce qui doit succéder, cet hiver, au Catvtef du

Diable. C'est une comédie opérette en trois actes et quatre tableaux de MM, Victor de Conens et

Pierre Veber, musique de M. L. Vamey, intitulée

L'action de la pièce se déroule au mois de mai

Elle nous promène & travers une pension d'offieiers de la Coumile, le foyer des artistes de la

Comédie-Française, l'hôtel de Mlle George, et le poste des gardes du Carrousel

Les principaux rôles sont dévolus à Baron

Brasseur, Noblet, Guy, Mme Simon-Girard et Mlle

Lavallière

On cnercho, dit-on, un interprète pour le rôle de

Taima

CONCERTS ET DIVERTI8SEMENT

Devant l'immense succès d'Otéro à Marigny, la direction vient de prolonger l'engagement de la brillante artiste. L'on pourra encore, pendant quelque temps, applaudir Otéro et ses cama rades dans une Fêle à Sévillr, ninsi que la belle

Schéhérazade, fétoile de Java, Mme de Bâcha, les danses lumineuses de D:ana ff. Tout Paris désirera assister en masse à la première redoute qu'annonce le Moulin-Rouge pour demain samedi

Le Cortège de Vénus attirera certainement la légion encore nombreuse des étringers et provinciaux qui se trouvent actuellement Paris

La réouverture de la saison d'hiver à la salle Wagram s'est brillamment effectuée. Notre jeunesse dansante de Paris et de la province s'y donne rendez-vous

Dimanche prochain, à deux heures, matinée dansainte le soir il huit heures, but à grand orchastre dans la salle des fêtes

LES SPORTS

LES CONCOURS DE BALLONS

Les résultats du concours do distance et de durée, dont le lépart a été donné mardi soir au parc aérostatique de Vinceunes, ne sont pas encore entièrement connus

Voici les première

M. Juchmes a atterri il Bruckenau en Bavière et M. Hervieu à Beringen. Le premier est demeuré 17 heures dans les airs, le second heures

Il reste à connaître le sort des quatre autres concurrents

LE DIRIGEABLE SMTOSDUMOtlT

Nous avoua dit que M. de Santos-Dumont avait fait subir quelques modifications à son aérostat dirigeable. Cet aérostat est aujourd'hui guufle et prût à prendre. l'air au premier beau jour

Un bel après-midi de calme parfait et peutêtre aurons-nous une expérience du ptus haut intérêt il enregistrer

RECORD

Le pédestrian anglais Len Hurat vient de battre le record du monde des 20 milles (32 kil en 1 h. 53' 52". Le précédent record était détenu depuis vingt et un ans, par Brynes, avec 1 h. i . j

C'est battu de peu tt mais eaftu c'est battu

FfTE XUTOMOBflt

OB r

Baetfra;. à l\nnexe de PErçfc position a \)nii'nnc->. manifestation serai agrémentée d'une bataille de fleura

MLON. AUTO-CYCLE

Un bruit court. On organiserait cet hiver nn exposition, uu salon comme on a pris l'habitude de dira, réservé k l'automobile et il la bi cyclette

Mais ce n'est encore qu'un bruit

Nouvelles Eaux d#Sl SAtMIIR ROMAINES

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 11 OCTOBRK lea kil. lié . Isa 100 kilos f>isponih!e s WsponB ! kilos

Courant. 7S 3 Cmsrant Il d nov. ;o : p ̃. .v. aa n t premiers T. 45 it toi m si U

Seltlei. les 100 kilos ivoiava . 1m ISO kU r- -.w h' P5 '1'1 ih. 5 h

Novemhre. ir.. ̃ ̃ ̃ -̃ ,e, n n ts i: n S 17 SO de ttov.. t. ns5 no

Butte et ktios n. 1 h. )3h.i./l

Novertlt<r . -nuire. S5 I 83 K

Kov.-déc TIW -4é<J.. S3..1S premiers. 76 w i amiera. H s n

Circulation

Siooiftpipôsl r :i.auonisacai. 6 MO

Sueras rare. u le tM kilo s set f- O oota mnroue 4m

Cor iruues.de à 9 'fT. i

Kilos

LS HAVftK, i

COTONS 1 LAINES CAFÉS très ordinal, iBuen-Ayr" Santos

Louisiaiit I en suint (les & Ulioi

Ouvert t Ou . Ou fletohr "0 ..i. in 118 1P

Novell:, q v, rs .(Uft tOS ! t tlO

Van f,i ro mis 50 47 M

Avril 6Ï 25 i lli i i H6 47 M, 47 7S

Mal S 1S I î 62 M

Juin. or lil Il'1 M t

S pteinb.t ^.i.̃I

CONCERTS ET ORPHÉONS uu !'JW

XNCia 'i-K 1>JS L'EMPOSITIOM no

Pavll:nn officiel du r pai jotm

Comme biior. t de Holsviii (, j

Cerises, de Boixval

I>esmnrpt. I.'Amonr v

Kï

Oe S 6 heures

Concerts Emile Bourgeoi

Wi

H

Ull J\ .l

Koclt

C. Uiî (ira . j

De i hruret

PAI.AIS-HOÏAL

W r^plment de ligne. Cive. M Gulfrnnnl de stradnlia, Mireille, (iounod rôffin. M. Foucjuet

Rienïï, n. W

Garçon un PIERROT

Un voire à bordeaux purge, aseptise annajC DAToCI I E

RHUM CHAUVET

Exp. Univ. IHÉOA'U-E D'OR Paris

VIN DE VIAL

Aliment >li\ >>i >i(>;vt( tie complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la 'îutrition pendant la raaladle et le rapide relèvement des forces dans la convalescence

Pour Us anémiés, les adolescents, t ''s c'est l'aliment rénovateur pn? exceiiaïui

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lé iPéift f.. Ce. Feuilleton du Petit Parisibw li non de

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRIÈME PARTIE

LES MIETTES DU BONHEUR suite

Soir de Triomphe tes enfants les plus robustes et les mieux portants sont sujets, comme les autres, à ces indispositions passagères

C'est une loi commune et qui ne comporte pas d'exceptions

Il se disait cela et pourtant une inquiétude demeurait en lui

La science u'a pas toujours le dernier mot dans le combat incessant qui se livre entre la mort et le. vie

Il faut que j'accomplisse définitivement le miracle, murmurait-il, que je rende l'eniant sauvé sain et fort, à la mère qui me l'a confié

Je me dois cela à moi-même

Et j'escompte déjà ce résultat qui affirmera-una fois de plus et d'une façon irréfuta ble la justesse des nouvelles théories seientiflques que j'ai émises

Etait-il sincère en attribuant à la seule satisfaction de voir la pratique confirmer ses conclusions, la joie qu'il éprouvait à la pensée de guérir radicalement l'enfant abandonné

Ja ses soinsî

Non

Reproduction rigoureusement Interdite

POURQUOI LES MARINS yf SONT-ILS SI ROBUSTES

Vous avez admiré la robuste santé des marias et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer au milieu des vents et des ftots, et vous les voyez toujours la poitrine nue malgré cela nul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes bronchites et catarrhes. Il est rare de les voir tousser. Point de poitrinaires ni de phtisiques parmi eux

Pourquoi cela? La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les

Triarins respirent constamment les émanations du goudron dont sout enduits les na vires

Or, chacun sait combien le goudron est bon cour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si ou le néglige, peut dégénérer en bronchite,et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer leur mal dès le début, et le moyen

Ile plus simple et le plus économique est de boire de l'eau de goudron à ses repas. Mais celle que l'on prépare soi-même est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, grâce un pharmacien dis<ttngué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sous le nom de Goudron de Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément une eau de goudron très limpide et ires efficace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous les repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniàtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposi lion des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décompoSi l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable GoudronGuyot, méfiezvous, c'est par intérit. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, do bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de (.u.yot. 11 est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spéeial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anaogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que

J'adresse Maison Frere, 19, rue Jacob. Paris

Prix du Goudron Guy ot 2 francs le flacon

Le traiteinentrevieiH à 10 centimcs par jour et guérit

P. S. Les rsonnes qui ne peuvent se faire au goût do l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois cap sules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement asaut de manger ou en mangeaul, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments, font le plus ^rund bien l'estomac et embaument 1 économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature tie Guyot esi imprimée ert noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère. 19. rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies lA ftrant But u DITH 127. Feuilleton eu i'ETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

QCA.TRIÈMS PARTIE

LE BIGAME

VII (suite

Elle se tourna vers son fiancé de jadis

Mon pauvre ami. nos promesses étaient des promesses d'enfants. tu aurais pu y manquer, et aurais pu souffrir, je me serais dit: li est libre, et libre je t'aurais laissé

Pourquoi prétendre, toi aussi, les dresser en justicier. Je n'ai pas besoin de vengeur

Le jeune homme deviut tout à coup très ombre

A son tour, ü reprit sa place, devant la table chargée de vaisselle, de bouteilles, de débris de victuailles

Je vois bien que ton amitié n'est pas revenue.. tu ne mas jamais aimé

En camarades. Comme un camarade le t'aime toujours leva la mai, désespéré

Paul Gendrin avait repris une certaine empire sur lui

Parlons peu, fit-il, mais parlons bien

Pourquoi nous as-tu dit son nom t

Parce que les circonstances, l'histoire ue vous m'avez racontée, ne me permettaient plus de la cacher

J\ pro<JneUv!i rigoureusement interdite n v ? H un. autre motif qu'il ue voulait pas 8 avouer

Ua motif un peu moins généreux peutêtre

Stimulé par l'appât du bon pourboire, le cocher ne cessait d activer à coups de fouet l'ardeur de son cheval

En lut quart d'heure à peine, la voiture gagna le boulevard Rochechouart et s'arrêta devant le numéro indiqué par le jeune homme

Car le docteur Henri Lipray habitait toujours la naison où sa pauvre mère était morte

Plus pour longtemps, désormais

Maintenant que la gloire était venue, qu'il était lancé définitivement dans le monde que sa clientèle se recrutait surtout dans la haute aristocratie, il allait être obligé d'abandonner le quartier modeste qu'il aimait ce pendant et où sa charité inépuisable continuerait à s'exercer

La vie a ses exigences

Et le jeune et déjà célèbre médecin devait s'incliner devant elles

Celui-ci descendit, mit dans la main de son automédon, ravi du pourboire, une pièce de cinq francs, puis s'élança dans le vestibule de la maisonDeux minutes plus tard il était penché sur le berceau du petit Armand. Depuis quelques mois il l'avait fait transporter de l'hôpital, où il avait fait la cure merveilleuse, dans son appartement

L'enfant, le visage un peu con;estionné, la respiration légèrement oppressée, s'était endormi

Doucement le docteur saisit son frêle poignet sur lequel il appuya l'extrémité de ses doigts

Tout de suite il fut rassuré

Il ne pressentait pas de danger. Le petit

La preuvt F WEM ©c'ïi".u4MEI?B-pl'nl

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, à Paris, le 25 octobre J à deux heures maison A mwm

Rue du Terrier, n° 1 ter vise à prix 11,084 fr

S'adresser à M" Plocque, Leroy Mignon', E

ROCHE, BRIQUET, avoués Diolk, notaire, et

Duret, administrateur judiciaire

Palais, le 25octobre 1900, d'un TERRAIN

I Ti.i I LJ de 625 mitres, sis à Courbevoie (Seine), lieu dit les Anglais. Mise à prix 3,000 francs

S'adressera Ni Pérard, avoué, 372, r. St-Honoré

VENTE au Palais de Justice, à Paris, le 25 octobre 1900, à deux heures i° PROPRIETE A ST-MAlJR-LE!H t

Seine). Boulev. des Mûriers, 51 et av. Bonnenii

Contenance 750 mètres environ

Mise à prix 6,417 francs f PROPRE SISE AL LIEU

Avenue de Bonueuil, 67. Contenance 39J m. uuv

Mise a prit 5,250 francs

S'adresser à M° P. Salats, avoué, 359, rue StMartin M Raynaud, avoué à Paris M' Leclerc notaire à Charenton-le-Pout; M. Haynaud, syndic, quai de Gesvre, 2, à Paris

VENTE au Palais, le octobre en quatre lots

MAISON A PARIS rue Lesseps, 6. Mise à prix 3,000 francs

MAISON A PARIS rue Lesseps, 8. Mise à prix 3,000 francs

PETIT HOTEL A PARIS rue Lesseps. Mise à prix 3,000 francs

PETIT HOTEL A PARIS rue Lesseps, 7. Mise à prix 3,000 iranC

S'ad, à M Victor Tricot, av p1, 5t, r. Ls Pdetior

VENTE au Palais, le 3 novembre 1Eo0. en 2 lots

PROPRIÉTÉ A PARIS

Rue d'HAUTPOUL

Contenance: m. Mise à prix: 20.0ot. francs rue VICTOR-GQUr'FÉ

Contenance 1,391 mèt. Mise à prix: 3,000 francs

S'adresser à

M" VICTOR Tricot, avoué à Paris, rue Le Pcletier, 51 Detroye, avoué Aubrou, notaire à

Paris, 20, rue de Flandre

Mil Uni lUM Jardin. Gce 5 il m. il p.&iou f

A adj. 5 nov., i h. Et. Leclair, not. à Chareutoa

Jl.'lloU.l M.à p. 12,0uof a l. se t enc. Cii. not.Pari novembre. M Pluche, not., r. de la Chapelle

A VKKDRK

DoM.4ISI DE LA PIME a, vuos

JOLI PETIT CHATBAU hectares parc, bois et lierba.m-- pommiers en plein rapport. Belle chasse

Propriété d'un grand et très salubre

Notice et photographie sur demande adressée à

M. Billard, à Blangy-le-Cûàteau (Calvados

Comment ça

Un doute subsiste. prétendez-vous, par rapport au comte de Terrique. Je ne veux pas, moi, que personne ait de doutes sur lui

Victor tressaillit et releva la tête

Les autres ne comprenaient pas

Elle appuya une main sur sa poitrine

Je dirai la simple vérité. Puisque c'est moi qui étais la maîtresse du comte de Terrique nssez, fit Victor, crispant ses doigts au bord de la table

Puisque c'est moi, répéta-t-elle, et que je suis vivante, l'assassin ne peut être lui

Bien sur, fit l'une des belles-soeurs

La seconde opina de la tête

Madame Gendrin prononça

La chose est claire comme de l'eau de roche

Victoi Chauvette se dressait de nouveau dans un mouvement d'automate

U eut un rire amer

Ta vas le réhabiliter

Oui

A.h ça. tu l'aimes donc toujours

Je l'aimerai toute ma vie

Le jeune homme redevint horriblement pâle sa tête lourde se pencha encore

Et il s'en alla, titubant, vers la porte qu'il franchit

Paul Gendrin le suivait

Lui, se retourna avant de la passer

Ma fille, arrange-toi comme tu veux après ça, il n'y a plus qu'à tirer la corde

Les deux jeunes femmes partirent aussi

Zette demeura seule devant sa mère

Et avant que celle-ci lui eût adressé la parole

Vois-tu bien, ails méuibêtaieat tous, je filerais d'ici i gaîçon avait d'î prendre un eu ud et froid provoquant la âèvre e. l'oppression qui l'agil1 ne s'en ressentirait sans doute plus le len demain

Un soupir de soulagement glissa entre les lèvres du médecin

Il ne s était pas trompé dans ses pronostics optimistes

Ce ne serait rien

La cuisinière, qui remplissait aussi les fonctions de femme de chambre, venait de s'approcher. Et elle questionnait

Eh bien, monsieur

Eh bien, Pierre et vous, vous vous êtes alarmés à tort. Il n'y a rien, absolument rien à craindre

Vous ne savions pas, monsieur. nous avons eu peur

Evidemment. Je ne vous en veux point et ne vous fais pas de reproches. Au contraire, je vous remercie de m'avoir prévenu tout de suite

Pierre, sur la pointe des pieds, entrait à son tour

Rosalie le mit au courant de la situation

Son visage, grave, s'éclaira aussitôt

Ah tant mieux, s'exclama-t-il aussi nous avons eu si peur

Il tenait une lettre à la main. Il s'avança près de son maître, tendit cette lettre, murmurant à voix basse pour ne pas éveiller l'en fant

Elle est arrivée au dernier courrier monsieur

Henri s'empara de l'enveloppe, jeta les yeux sur la suscription. A la pâle lueur d'une bougie posée sur table de nuit voisine, il reconnut une écriture fine, distinguée

Un grand cachet rouge, appliqué dans un coin, portait la mention

Corps expéditionnaire de Madagascar ne, C.h

Difformités du Corps

Déviation% de la taille, de la MU, du cou et de la colonne rerifbrsi . gibbaaité donaie, lordota lombaire des genotxi, des chevilles et des tibias, cosai^le bras cl ries iambes, bots, pieds plats et teuton maladie de la moelle et des os, sont immédiateineBl comOkttQS et vît w.ént par ici appareils nouveaux et perrertionaes rie M. CLAVERrE, tn éaieur-onho;>ediste brett'les

Faubourg St- Martin, Paria, qui earoie son and Catalogua fra&:> et iroc discret, an a toutes los perses oes qui le demandant

Nous recommandons tes CORSETS

REDRESSEURS contre les déviation de la taille, les

CORSETS da MAINTIEN pour Jeunes Filial, ht Bretelles de soutien le Bru et Jambes artificiels. Béquilles, Cirtnas, Soutbêrtt, tl

LES DOULEURS. ^:ft™îï sciatique, arthi-istisuie sont vite soulagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Gh

CIHKTTE, pharmacien de i" classe, 10, quai du Havre, Rouen tOlio lltr ZO Pièce. (Ech~O eO) 10216 litre ^1 Ptrta

M. DSLOIf Vanncam son Doua mu. kks Beaacatra < c, ard

V

TRES

Rraitn i totre gare. Rca.e eexapriM

Ma leWsH-USA B TEK.nn f étUMÂMt ta IlC.tm ,1 lHHHI (t as

JLr JLT%m JsZM JL kW àur-NUES-PROPRlÉTÉS^M de fichât et "i btso>n det titre . f(ent6i£n mtntt gratuit

Crédit français

Il. pu confondre icte /• tutre otTret et prit

ItKlU ïtieoitoaé

PRIT

Voulez-vous Gagner de i&&^$^£2ïï

HP IiKKllI I

Pflr un Traité passé, la Société Ahtistkîdk t>% Pohtraits fera à tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, (rrandeur naturelle de 35x42 cent., en buste, et d'une ressemblance pariait , P

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau \ââ

Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Hue de Sî.'rtf- A fètersbourg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour U jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait t^> dans chaque famille. Comme garantis de bonne foi, M. Tasquièrst < i fj n'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs o un

B hbpital quelconque de Paris si la Société ARTISTIQUE de PORTRAITS ne

SÊR I fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S

HT. m. JLa province et l'étranger bétlé/lcitnt de cette offre

Et où irais-tu

Je me mettrais chez une patronne où je serais logée et nourrie, vous ne me reverriez point

La brave femme leva la main, et avec sa philosophie, son bon sens peut-être, de mère qui pense à ménager la paix entre tous les siens

Ma foi! tu aurais raison. Mais en revenant tous les dimanches

Dès demain, je chercherai

Naïvement, Mme Gendrin prononça

C'est bien dommage, cette chose là

Mme de Terrique qui voulait justement les placer chez une grande couturière

Je n'ai besoin ni d'elle ni de personne

A cette saison-ci je trouverai du travail

Tu as raison. allons, couchons-nous va, ma fille, après une bonne nuit, on ne sera plus, persoune, si surexcité

Vfil

L'automne marchait vers sa fin

L'hiver viendrait, plus sombre, plus froid plus triste, que ce froid automne, sombre froid et triste

Le pare, l'immense parc aux vastes clairières, aux arbres centenaires, aux étangs morts achevait de se dépouiller auteur du château de Terrique

Autour du château do Pontsevrin, c'était également la tristesse et la nudité

Les dernières feuilles rousses, arrachées par le veut, avaient jonché la terre

Eues craquaient, sous les pas, dans les allées sileufieuses, sans ramages d'oiseaux et sans bruissement d'insectes

L'horizon de montagnes n'était plus qu'un horizon de brume, un opaque brouillard gris dans lequel se noyaient les cimes lui monta au visage

Depuis que le petit Armand quitté l'hôpital, Il reposait dans la chambre de Rosalie, chargée de sa surveillance

Lu cnarmant petit -le fer aux rideaux blancs lui servait de couche

C'est dans cette chambre que le jeune médecin venait d'entrer, c'est dans cette cham bre qu'il se trouvait encore lorsque son vieux serviteur lui avait remis la lettre arrivée le soir même

Et il la tournait et la retournait entre ses doigts, cette lettre, sans oser la décacheter devant les domestiques, craignant de ne pouvoir maitriser son émotion

Il se pencha uue dernière fois vers le bébé puis il dit

Rosalie, vous pouvez vous mettre au lit et dormir sans crainte. Demain matin cet enfant ne se ressentira plus de rien

Bien, monsieur

Puis le docteur sortit, gagna son cabinet tourna le commutateur électrique placé à l'entrée

D'une lampe posée sur la table une clarté jaillit

Henri referma la porte derrière lui et s'approcha de sa table de travail

Hélas! j'aurai beau faire, je l'aimerai toujours, raurniura-t-il

Et encore

J'ai lutté vainement

Je ne suis pas le plus fort. il me faut bien le reconnaître

Ah! l'amour est un terrible despote

Bien audacieux est celui qui croit pouvoir s'arrachera sa puissance

Un soupir s'échappa de ses lèvres

Il s'assit, décacheta l'enveloppe

La lettre contenait ceci

Vous allez être bien surpris, sans doute

Sans interrompre son travail

PANSEMENT du DSTRAHL

Le plus efficace puur la Guériaon des AffecLions d-s Membre.. iuforlenr , I laioi des ïttinbesUlcèrp vurtqneux.Scsélua.rl

BUHIQUE, 10,Ruo du Hure,Paris,>ll >i k tKstuJtui

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du lSarché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille H Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les de pêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires: les comptes rendu d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les arabes de toutes les Valeur lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pondant Six jour pour la France sont de S fr

LtSiDfilBSDÎEtS! 2 et ponr l'Et ranger (Union postale) de 8 fr

IU $ont reçus daiu tout les Bureaux de Poste e.tà PARIS, 29, R. de la Chaueaae-d'Antin

TrlUjCiSù LIlIGlir U, neCaillta, Puia. Citai, Cycliste

Départs et Arriyées des Paquebots

Le paquehot Chili (M. M.), venant de la Plata et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le 10 ectobre, à heures du matin

Le paquebot la Plata (M. M.), allant au Brésil, est arrive à Lisbonne le 9 octobre, & 9 heures du matin

Le paquebot Ville-de-lM-Ciolat (M. M.), venant de

Austi allé, a quitte Port-Saïd le 7 octobre, à heures du soir

Le paquebot l'orra (M. M.), venant de llndo-Chine a quitte Port-Saïd le octobre, il midi

Le paquebot Djrmnah M M venant de Madagascar, a quitté Suez le 8 octobre, il minuit

Paris. Bouqukt, imprimeur au relu farinen t& rae d'Ëojifaiea toutes bonnes

Au château de Terrique fenêtres et portes closes

La maison basse du concierge, qui était en même temps le jardinier, se trouvait seule habitée

A Pontsevrin, la vieille demeure n'avait pas chance d'aspect

La 'baronne, cette matinée, suivant son habitude, se trouvait assise près d'une des hau tes fenêtres du salon, dans une antique bergère, tricotant un court jupoü de laine grise pour quelque petit paysan dont la chair bleuie par le froid lui avait fait pitié

Pas mauvaise du tout, ni pour son entourage ni pour les humbles, malgré son grand air dur et sa voix brusque, la baronne de

Pontsevrin

Elle faisait toutes les charité qu'elle pouvait faire, pauvre elle-même, dans ce pays pauvre

En face de madame de Pontsevrin, sur un chaise un peu basse, Solange de BotTront, un journal à la main, la feinlle principale du département, faisait la lecture

Politique, feuilleton, nouvelles du pays tout y avait passé

Voilà, dit-elle, je ne trouve plus grand chose

Rien d'intéressant dans les annonces ma petite Solange

Non, rien

Pas de ventes de propriétés? on prétend vous sivez, que les de Lornac seront forcés de mettre la leur aux enchères. De la vieille nobiesse, aussi, ceux-là

Non, aucune vente de propriétés. des fonds de commerce, à tirenobie

Les fonds de commerce n'ont rien qui nous intéresse

Et reprenant le fil de sa pensé

Oui. nous allons tous la ruine. Ceuxmonsieur, la lecture de cette lettre, puis qu'elle vous annonça mon prochain retour en France

Le ciel en décide ainsi; je me résigne

Je sais par les lettres de cette excellente madame Biré que Dieu a exaucé ÏÏiés prîères, qu'il a fait aboutir vos efforts. Je sais que vous avez arraché mon pauvre enfant au malheur d'une vie de misère qui l'attendait

Cela me rattache à l'existence, cela fait briller une lueur dans le noir qui m'entoare

En songeant au bonheur que j'éprouverai à serrer bientôt le cher petit ange dans mes bras, mon eœur oublie pour un instant toutes les souffrances passées, toutea les angoisses qui m'ont assaillie vous à qui je suis redevable de tout a merci encore, monsieur. merci de toute l'âme

Croyez que je saurai accomplir mon devoir

J'ai pour compagnes, ici, deux sœurs de charité, deux admirables et modestes héroïnes qui m'ont promis de s'occuper do moi dès que nous serons rentrées Paris

Eües me procureront du travail

Nous devons nous embarquer le mois prochain pour la France. Vous pensez uvec quelle hâte j'attends ce jour béni. 11 me sera si doux d'embrasser mon petit Armand et de remercier autrement que par cotte lettre celui qui l'a sauvé, celui auquai à cause de cela je dois une reconnaissance infinie

Tout ce qu'il me sera humainement possible de faire pour vous manifester cette reconnaissance, je le ferai

Je vous en fais le sernu.-nl

A bientôt donc, monsieur. Mes lèvres de mère envoient millca baisers à mou enfant

Htmorroiau. Fait repousser les Obcreaz et 1m Cil le M franco -F " M ulin,i6, r. L au-!t-6rjs^.PAiUi

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

JoETiai Popsuirt UlBSîre 4s n Frodicoee rurale pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Séance extraordinaire. Eciios agricoles. Albert Herttaol Pro visions du temps, Légion d'houncur. Mérite agricole. Il. Vimeux A l'Académie ucs

Sciences. Ara.Uesrnoulins Culture inlsnsive du Blé. Henri Lajus La Prairie temporaire dans le centre de la Franco

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Excursions agronomiques. J. de Loverdo

Une Propriété ds.us le tiourbonnad [Mec figura

Viticulture. Léon Joué Les Insectes de la

Vigue la Pyrale, G. Battanchou Questions viticoles. P.: Hevue vinicole

Horticulture. S. Mottet L'Hortii ulturo il l'Exposition universella. .1. de Loveriio Lus

Haisins au concours Il. Fruits et légumes aux Halles

Elevage. Troude Les 1'ulpes de Betteraves. Le Concours international hippique

Revue scolaire agricole. 0. Pavette L'Enseignement des sciences et de l'agriculture il l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOCR.1E

HAEHE AUX BESTIAUX DE LA VILLEÎTi

DU JKUD1 Il OCTOBRE

IESTI.UI ^les^ l^^J^I

Vjand'nc l'oifls vifs

Bœufs S 3M 0 iù il. 0 7i

Vac-hps i"i 070 0 0 Il

Moulons. 18 4M 16 5ou 0 W OM

Porcs. 5.57i 0 6J 0 V

Borafs. Vente mauvaise, mais prix soutins

On cote Normands, de 60 à 71 c.; Boeuf t de à 73 c.; GholetaiH, de 53 à 65 c.: V de 52 à 63 c.; Limousins et Bourbonnais, uc a à 74 c. Le kilo net

Veaux. Vente mauvaise et même., urix

On cote choix de Une. de Bca nais, de champenois, du autres provenances, de 0 a5 àO 85. Le i kiio r moutons. Vente calme et m6mes prix

On cote petits moutons du Centre, ii<î fr. métis de Brie, de 0 90 à 0 96; métis rons, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Porcs. Vei. -nni et mCmes prix

On cote bon- ;ras, de 0 46 à y et ceux en chair, de à 0 48. Le i/2 kilo vif

A la pièce on cote da0 Gt a 0 70 le 1/2 kilo net

Le journal ne répond pas des manuscrit qui ta ont adressas

Ce manuscrit ne cent ou rendu là n'avaient qu'une fille, ils n'ont pas voulu la mésallier. Ils l'ont mariée à un officier sans fortune. résultat ptusicurs enfants, le mari aux colonies, pour avancer plus rapidement, la jeune femme et ses trois garçons chez ses parents. des gens têtus, comme fila pauvre amie, comme votre chère marraine

Solange

La jeune fille avait plié le journal et regardait dehors avec persistance

Ce nV-st pas eacore l'heure du facteur mignonn

Et j n'y aura-t-il pas de lettre aujourd'hui

Nous en aurons une dans tous les cas ces jours-ci. Bruno tient sa promesse, jusqu'à présent, chaque mois j'ai eu des nou velles

C'est vrai

Laviei'1- J ̃-• qui pendant un Instant avait iev in'! que ses doigts cessassent de t'-ini i-i longuet aiguilles de bois se remit il tricoter tris vite. en baissant un peu sua front jaune sous la neige des cheveux

Pui die releva tes veux êtes toute pensive, petite elle de Boffront répondit, ttrie ébauche de sourire sur sa bouche étroite

Mais plus, aujourd hui

EU' se leva

Voici le facteur

Courez mignonne, courez, c'est sa lettre à mon grand sacripant de Bruno

La jeune fille était déjà dans le vestlbute ta baronn la vit traverser la grande cour prendre des mains 4u facteur qui venait de passer la grille, une enveloppe qu'elle agita wmmmmiÊÊmÊÊimmiÊmmmmmmmmÊÊmmmmmm^m^mÊmm

A vous, si bon et ai généreux, mon cœur adres o l'assurance da sa gratitude et de son dévouement

Elle était courte, cette lettre, mais quand Il en eut achevé la lecture, Henri Lipray un lastant se sentit envahi par une joie intradui sible

Les termes n'en étaient-ils pas formels

La jeune fille ne sVxprimait-elle pas clairement, ne donnait-elle pas & entendre qu'elle était disposée à le récompenser de tout ce qu'il avait fait pour elle et pour son enfant bienaimé

Le récompenser. oui. par quel moyeat n'y en avait qu'un seul

Et celui-là devait le reudre divinement heureux il relut cette phrasa vingt fois

Tout ce qu il me sera humainement pogsible de faire pour vous maaifester nia reconnaissance

Je vous en fau ..u

Et :it ost i>!v!!> k répondre à mon

Mon Uieu! ce serait trop de bonheur

Je n'ose y son

Ce serait' la iv ,iu plus bfau, du plus merveilleux

Entendre sa v rêr sou parfum vivra do sa via

L'avoir enfin tuui, rien qu'il moi. à jamais

Travailler pour son bonheur. pour lui rendre l'existence largo e-l facile. avait pour îvi'tunpcnsâ le gn. '<̃ ses lèvres adorables. Avec l'ext esse de son baiser ilion Dicu' utuu uieu, ce serait trop b.siu

A suivre.) Paul Rouan

L" on r m. GRATIS .t ntAHCO e i aM

MJ k sl lï AlPoUME al CIGARETTES ESCOUFUHW

SPECTACLES DU i2 OCTOBRE

THEATRES h.t. Optra. I.aYaiUjf8Ti. . . Oprru-r.aml^ur h. L2. Th Kr uf lM\mii hrairr, r. BmachC

A^lritUitu h. 1/î Odi'on. L h. I/ i;>nmasr. 1 -.̃ lu Divar,-iv

S h. 1/4. Charnel. l.a ivudiv i h. •/• Tit. Harmh-B<TBh r h. VarMtét. Le Carnet tic h. eaiié. Rlp

S h. > u f n é . La Dame de chez Maxim h. 1/î V n<l vUI . M h. i/i I or c-Si-Mariln. U'rac h. ••̃ RPB t aa r. M;>iiw. < ,i.ii, ,n

S h. B ultei>-I'arl le i. L fcnlanl prodigue l'uiiim<! d api h. AthéBfi-. Los t),-v' V h. •/>. Vell >!>-Brawail< ii< !i

S h. 1/2. Th. Antoine df l'Escadron h. 1/V AmfclBu. Les Deux Oôsses h. 1/2. Cluuj. un Mail s h. 1/2. Ikfjaiei .nies h. 1/2 B ntrr- !̃• Uoluhne h. 1/2. Th. \lmt.ir.a. m h. 1/4 ellrvlll . La M niftnour h. •/•̃ ••il He . M' rc

S li. • Mommaitrf. ,-rrr

S h. •/•- Crraelle. Houg s h. • MoBii rna o h. •/•- uottcllu . La iwu.i:ciiïf

SPECTACLES DIVRR

Follm-Brrs

Mdiitnn. ,ir l.osSht-n i

C t Sl r.. ; i mime. M1 ucette (U1 n

OljniBla

Th>ida dans Watleau. Lii

KollCK-MalIltnS l'O

M. Paul Frai)Hlpporiro it. ]̃ i llr

Sonia.. iflp rerriio, ,la

Hyslcr. mt

Ilo l.a lisaie

MM. r,ai

J. Illocti

JariIlD HP Paris, près

Kl.V.SrOS. tous les

Smivpmi-rirtiiie pantomiui

Mcrcr., j. ̃̃ se tllrqu " Hr.riiM: ;̃̃• s eu s i S 'U. 1/î

AHr.-t<-tions iï

Hoiillu-Itntiiçe HD^rtacltt i;on<;i'rt. bal. i

Jarilhi Bultler

Samedis et i

S llfH Br:S'iMldJi mat

EBKh lio

Convpusr lcvui'd 1\ 'tirée gratuite

EXPOSITION maitraii /le Ma<ait rar Trorridcrf 1.– firund Pflr de lllll ne o ur de ï'alaiH de la l>au

De i li. à !i I

Av t'irrdl>l liixmun lus p iii<>î ,i

K\Mo ltloi. mli Uousle feOsttrrraln. 1 fr

TourtlUrl ;m .ir. i ge, restn tous les v .– m mLB rCilll I firUClIfcN ton l,^ le kiosque

Dépôt central MM I>rrh< Mcasagrries <tt la Pi esse. rut du renll vers sa fenêtre, et revenir anment au perron

C'est le lui? fit la vif jiii: 'hune, plus émue, qu'elle no voulait le p.t!vilr

C' st do lui, dit Sulange essoufflée

Elle donna la lettre timbrée d'Amérique

Mme de l'ontsfvrlu

Celle-ci la décacheta, la parcourut, puis fille. son écriture est deve; vijvjtacs sans doute et mes >̃̃• lient

Madçni iineuça aussitô iKtinif maman

H y a uu u: Mvais de l'iîllnois ffaires sactioas heureuses je n'ea at pas '.es affair st-flte ne t ,.uis un agiotour rjrc'f'!rerait chasser sa vie dans rilliuofs, et surtons -v •• de frotter jonrn?ïl<?TTi<i. a .trgent qui! ̃ machiUL parti, je h- <vi<i ca qu'on appelle des fours

Je ne 6uis bon à rien, pur mNéanmoins j'espèri-, ux ou trois mois d'ici, époque a la'; 1 ami Janck quittera les Etats-Unis ur, je crois bien, vivre en France, u une assca jolie somme

Chose qui vous étonnera, j'aile projet, de payer à Paris, quelques dettes criarde

A suivre.) Gionasi Maluaoce