

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE, «• 88fàr 

Le numéro €5 oen.-tixri.eQ 

MARDI i5. nmnm vm 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On 8'aJboans sans trais dans tous les Bureaux d. poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fn 

JJUo?ection 18, Rue d'Enghien, Paris (lO^Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonçes et Réclames sont reçues à i "OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, 10. Hat de la Bounta (*• Arr.) 

IZS ̃1N0SCRITS R»l INSÉRÉS NE SUIT PAS RCVrVt 

Oerskièro Edition 
HÉROMESJHIHOISES 
Des surprises ans nous réservait la cam- 
pagne de Chine, il n'en est peut-être pas de 
plus déconcertante que la participation des 
femmes à l'insurrection xénophobe dont le 
siège des légations de Pékin a été le dra- 
exatique incident. 

Les Buxers ont leurs Walkyries, leurs 
vierges magiciennes, leurs prophétesses. 
Dans les combats livrés autour de Tien- 
Tsin, elles étaient deux, paradant, vêtues 
de robes éclatantes brodées de fleurs et de 
chimères, sur le front des armées et bravant 
les balles au milieu de transports frénéti- 
ques. On les appelait les déesses. Prises 
par hasard, au moment où, après une dé- 
route, elles se précipitaient dans les eaux 
du Pei-Ho, elles ont été internées à Tien- 
Tsin, au fond du vieux palais des vice-rois 
du Petchili, par ordre des chefs des trou- 
pes alliées. 

Ce sont deux petites Chinoises, au teint 
plus jaune que le cuivre des lampes, aux 
membres grêles, aux pieds invraisembla- 
bles, deux soeurs de même visage, âgées de 
moins de vingt ans. Très hautaines, comme 
il convient à des déesses, elles ne se dépar- 
taient point de leur morgue et gardaient, 
mêmes en prison, les riches atours dont le 
respect des Boxers les avait parées. Mais 
ayant appris que leur mère, qui s'était je- 
tée avec elles dans le fleuve, n avait pu être 
ramenée à la vie, elles s'abîmèrent en une 
douleur sans pareille et, laissant leurs tuni- 
ques brodées, elles supplièrent qu'on leur 
donnât les vêtements blancs qui en Chine 
sont le signe extérieur des grands deuils. 

Un officier de marine, M. Julien Viaud, 
plus connu sous son nom d'écrivain et 
d'académicien Pierre Loti, parle dans 
'Une lettre, en termes émus, de ces prison- 
nières qu'il a rencontrées à Tien-Tsin 
Elles étaient des filles-fétiches que l'on 
postait dans les pagodes criblées d'obus 
pour en protéger les autels, des inspirées 
qui marchaient au feu avec des cris pour 
entraîner les soldats elles étaient tes dées- 
ses de ces incompréhensibles Boxers à la 
fois atroces et admirables, grande hystéri- 
ques de la patrie chinoise, qu'affolaient la 
haine et la terreur de l'étranger, qui, tel 
jour, s'enfuyaient peureusement sans com- 
battre, et le lendemain, avec des clameurs 
de possédés, se jetaient à l'arme blanche au 
devant de la mort. Captives à présent, les 
déesses sont la propriété et le bibeiot 
curieux si on peut dire des sept nations 
alliées. On ne les maltraite point. On les en- 
ferme seulement de peur qu'elles ne se 
suicident, oe qui est devenu leur idée fixe. » 
11 y a donc des femmes sensibles aux 
maux de la patrie dans cette placide race 
mongole qui, par ses mœurs et ses lois, a 
fait à la compagne de l'homme le plus la- 
mentable des sorts. Dans ce pays où la 
femme rurale est attachée à la charrue 
comme une béte de somme, où la femme 
riche, dont on torture les pieds, est enfer- 
mée dans les gynécées, dans cette Chine qui 
est la seule contrée du monde où les sui- 
cides des femmes (si écrasantes sont les fa- 
talités qui pèsent sur elles t) dépassent en 
nombre les suicides des hommes, il arrive 
que c'est encore à la femme que l'on de- 
mande l'exemple du dévouement et de la 
bravoure à la guerre; c'est sous sa protec- 
tion que l'on place les temples et les autels 
aux heures de crise c'est sa médiation que,' 
l'on invoque pour se rendre favorables les 
esprits qui ont transmigré vers les ultimes 
étapes dont la mort est le seuil 

Voilà un fait inattendu qui ne manquera 
pas d'intéresser les sociologues et aussi les 
psychologues. Par quel étrange revirement, 
les Chinois, qui tiennent la femme dans 
l'abaissement et la servitude, et chez qui la 
naissance d'une fille, toujours très mal ac- 
cueillie, est si souvent suivie du plus odieux 
abandon, en viennent-ils à considérer la 
créature qu'ils méprissent si fort comme un 
être supérieur chargé des plus hautes mis- 
sions ? 

La question reste sans réponse. Selon les 
rites du pays jaune, la femme n'a le droit 
de manifester en rien sa volonté sa per- 
sonnalité n'existe pas. Elle est condamnée 
..au silence et à l'obéissance passive. Fiancée, 
bu si l'on veut vendue, dès l'âge le plus 

N» 64. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GKA.ND ROMAN LNEUIT 

DEUXIÈME PART» 

BATARDS! 

IX (suite) 

Monde interlope 

Ft au milieu de ce tumulte de Terres et 
d'assiettes. dans ce fracas de gargote et ce 
bruit de conversations qui se mêlaient en un 
brouhaha confus où rien ne se distinguait, 
elle pensa ces deux maison* où s'était 
passée son enfance, Loc-Clénan et Pleybex 1 
Le château et la ferme! 

Lor-Giénan, la métairie où elle avait été 
élevée, tout enfant, par cette Nicole Bellou, 
ai bonne pour elle pendant des anaées jus- 
qu'an jour où le désordre se mettant dans la 
maison, la discorde y était entrée avec lui 
et ensuite la paresse et la frtne qui devaient 
aboutir à la ruine et à la misère. 

Comme elle était mal vêtue alors Comme 
elle courait pieds nus dans la grève! Gomme 
Il lui fallait se contenter d'un morceau de 
pais de seigle et d'orge et d'un verre d'eau 
puisée au ruisseau. 

Mais du moins elle avait le ciel bleu sur la 
téte, le soleil pour la réchauffer et devant 
elle l'horizon infini des falaises et de la mer 
semée de voiles où les pèrheurs allaient 
chercher la vie de leurs familles. 

Traduction et reproduction interdite*. 

tendre, elle est aussitôt accaparée par sa 
future belle-mère dont elle devient la ser- 
vante et le souffre-donleur. Son mariage 
n'est qu'une affaire d'intérêt. Notons que, 
sous ce rapport, la femme du pauvre est 
moins malheureuse que la femme du riche. 
N'ayant pas assez d argent pour l'acheter, 
l'homme qui la désire cherche à l'obtenir 
par des services personnels rendus à son 
père. Il en fait ensuite son unique compa- 
gne. Elle partage son rude labeur, mais sa 
misère active est au fond préférable à l'opu- 
lence emprisonnée de la femme riche qui 
est obligée de tolérer la présence de nom- 
breuses concubines dans la maison de l'é- 
poux où elle ne doit être « qu'une ombre et 
un écho 

Comment donc la femme chinoise, qui 
s'est avilie durant des siècles dans cette si- 
tuation inférieure, peut-elle en sortir pour 
aborder le rôle de chef de guerre ou de 
déesse conductrice d'armée? Cela est in- 
compréhensible. Les rares héroïnes dont 
parlent les annales des Célestes ne sont pas 
des guerrières, mais de malheureuses épou- 
ses, des filles désespérées qui se sont coupé 
la gorge ou ont pris du poison pour échap- 
per à quelque traitement barbare ou au 
déshonneur. Lors de la révolte des Tal- 
Pings, beaucoup de femmes sont mortes 
dans ces conditions mais elles ne songeaient 
qu'à échapper à la captivité et aux horreurs 
qu'elle entraîne, les femmes captives, en 
Chine, étant toutes ou à peu près vendues 
pour la prostitution. 

••• 

N'est-ce pas aussi ce que devaient re- 
douter les deux petites Chinoises dont 
Pierre Loti nous raconte la captivité en 
romancier attendri? St, sur le point d'être 
prises, elles ont voulu se noyer dans le 
Peï-Ho, c'est qu'on leur avait dit que les 
« diables étrangers réservaient les pires 
supplices à leurs prisonniers. Une légende 
des Célestes veut que les Européens atti- 
rent à eux les petites Chinoises pour leur 
crever les yeux dont ils se servent comme 
médicaments. Ceci explique suffisamment 
pourquoi les déesses des Boxers songeaient 
au suicide. 

Quant à l'idée de patrie, on peut affirmer 
qu'elle ne s'est point logée dans leur étroite 
cervelle. Nul n est moderne à ce point chez 
les Célestes. Ils ne connaissent, pas les 
affres du patriotisme, ni les rancœurs des 
abaissements politiques, ni les deuils de 
l'invasion. 

S'ils se sont armés, c'est parce qu'ils ac- 
cusent l'étranger d'attenter à leurs coutu- 
mes ancestrales et de venir troubler des 
routines séculaires. 

La Chine, la seule des grandes sociétés 
primitives qui ait survécu, possède des rites 
qui règlent tous les actes de l'existence hu- 
maine. La vie sociale y est toute entière 
enveloppée de ces lisières comme une mo- 
mie par ses bandelettes. Tout se modèle 
sur l'antiquité, sur les usages des ancê- 
tres pour lesquels les Chinois observent 
une vénération superstitieuse qui est leur 
religion. 

On conçoit le bouleversement qu'engen- 
drèrent en un tel milieu les récentes com- 
pétitions européennes visant, soit des ac- 
quisitions de territoire, soit des concessions 
pour la construction des chemins de fer. Le 
sol chinois, tout couvert de tombes dont 
l'entretien se perpétue tl travers les siècles 
comme une charge imposée par les esprits 
aux vivants, est une terre saorén dont il 
n'est pas permis de modifier les aspects au 
gré des ingénieurs constructeurs de voies 
nouvelles. Aussi, lorsqu'en 1876 une so- 
ciété anglaise obtint l'autorisation d'établir 
un chemin de fer entre Shanghaï et Woo- 
sutig., cette « invention diabolique provo- 
qua-t-elle les plus vifs mécontentements. 
L'exaspération fut telleque le gouvernement 
racheta la ligne, qu'il laissa détruire, et dont 
le matériel fut transporté hors de l'empire, 
dans l'île de Formose. Le Chinois, qui avait 
vendu aux Anglais l'emplacement sur lequel 
futbâtie la gare de Woosung, reçut tant de 
coups de bâton sur l'ordre des mandarins, 
qu'il en mourut. 

Depuis lors, sous l'impulsion des Euro- 
péens, tout un réseau de chemins de fer a 
été projeté et en partie construit, malgré 
les protestations des Célestes qui disaient 
que les clous enfoncés dans les traverses 
blessaient les morts et les dragons sr.orés 
habitants du sol. Ce sont ces intrusions des 
« barbares de l'Occident » et ces entreprises 
contraires au culte des ancêtres qui ont dé- 
terminé l'insurrection des Boxers et les 

Et plus tard, quand elle avait été chassée, 
jetée à la porte, sur les chemins, sans souci 
de ce qu'elle allait devenir, un caprice du 
sort avait placé sur sa route une bonne vieille 
dame qui l'avait recueillie, choyée, caressée, 
fait instruire, et elle avait été transformée, 
elle, la petite sauvage, livrée au hasard, qui 
s'était formée toute seule, comme les oiseaux 
du ciel, en une demoiselle de château, habi- 
tuée aux petits soins de vieux domestiques 
et aux mille douceurs d'un intérieur où rien 
ne manquait. 

EUe ne pouvait s'empêcher de songer à la 
vaste salle à manger de Pleyber, toute lam- 
brissée de boiseries de chêne avec des dres- 
soirs couverts d'argenterie, et aux deux 
hautes fenêtres qui s'ouvraient sur les pe- 
louses, les fleurs et les grands arbres du parc. 
Quel contraste avec ce long couloir som- 
bre, où le gaz était allumé en plein midi, où 
la fumée du tabac se mêlait a une odeur rance 
de margarine et de vin bleu et dans lequel se 
réfugiaient tous ces esclaves de Paris, ces 
pauvres jeunesses anémiées par la fatigue et 
les privations, tuées par le défaut d'air 
et l'épuisement de leur fiévreuse existence! 
Elle était derenue une de ces parias 
Elle aussi, elle était au nombre des con- 
damnées à ces travaux forcés, cent fois plus 
durs souvent que ceux des récidivistes du 
crime 

Lorsqu'elle se leva de table après avoir 
payé les vingt-deux sous de son déjeuner, 
elle sourit à ses voisines en leur disant gra- 
cleuiement 

Je vous remercie, mesdemoiselles 1 
Et elle s'éloigna. 

Mais avant de gagner la rue, elle pat en- 
tendre une gamine qui disait à d'autres 
Elle est rien chouette, heia! Lutte 1 Arec 

massacres des Européens. Organisés de 
tout temps en sociétés secrètes, les Chi- 
nois sont facilement poussés aux coups 
de main par les lettrés ambitieux ou les 
mandarins désireux de se relever de quel- 
que disgrâce. Comme les femmes elles- 
mêmes ont accès dans ces sociétés où leur 
affiliation est particulièrement sollicitée ai 
elles sont jeunes et belles, ce sont proba- 
blement deux sectaires de ce genre qui ont 
été arrêtées aux environs de Tien-Tsin. 
Mais ce ne sauraient être des patriotes 
dans le sens que nous attachons à ce mot 
elles demeurent les esclaves de la tradition 
ancestrale et ne représentent, à la tête des 
Boxers farouches, que le fanatisme d'un 
monde social qui s'écroule. u Frèles toutes 
deux, écrit Pierre Loti, d'une pâleur jaune 
de cire, à peine jolies, aveo une certaine 
grâce quand même, un certain charme 
comme il faut, elles restent là, l'une devant 
l'autre, sans larmes, les yeux rivés à terre, 
les bras tombants. Elles n'ont pas un geste, 
pas un sursaut, à notre arrivée. Rien ne 
leur est plus. C'est l'indifférence à toutes 
choses, dans l'attente de la mort. » 
Elles sont dignes, néanmoins, de com- 
passion, ces pauvres petites Chinoises qui 
se haussent à ce rôle d'héroïnes, elles, si peu 
préparées à la lutte pour un idéal quelcon- 
que. N'est-il pas admirable que ces filles 
d'une race abaissée par des siècles de servi- 
tude aient pu se dresser fières et implaca- 
bles sous leurs tuniques brodées de dragons 
d'or comme une bannière vivante, symbole 
de la rébellion de la Chine primitive contre 
le parti des « barbares étrangers » et les 
premières atteintes du progrès moderne I 
JEAN FROLLO 

UN SIÈGE JHEURTRIER 
(De nodre envoyé spécial) 

Troyes, 14 janvier, 10 h. matin. 

Voici le quatrième jour du siège et la situation 
reste à peu de chose près la même. 

Coquard monte la garde, invisible, son chien 
rôde, aussi vigilant que son mattre. A portée de 
fusil de l'immeuble désormais célèbre, la foule, 
presque aussi nombreuse que la veille, continue 
commenter avec lièvre les péripéties de cette 
extraordinaire aventure. 

Esclaves de la consigne, gendarmes et chas- 
seurs redoublent de surveillance; il faut, en 
eflet, après la cruelle expérience que Woe! fié, hier, 
a payée de sa vie, se garder de toute impru- 
dence vis-à-vis d'un ruffian aussi déterminé que 
le casseur de pierres de Sainte-Savine. 

La nuit s'est passée sans incident, et depuis 
ce matin rien ne trahit la présence d'un être vi- 
vant et prêt à agir dans la silencieuse maison 
qui semble celle d'un pestiféré. 

La Victime 

La victime d'hier, Paul Wœlflé, était âgée de 
vingt-six ans. Le malheureux, marié et pero de 
deux enfanta, comme nous l'avons dit, habitait 
rue de Gournay. C'était un homme d'assez haute 
taille et fort robuste. Wœlflé a rendu le dernier 
soupir presque immédiatement; la balle, en effet, 
lui emportant le bas de l'oreille droite, avait pé- 
nétré dans le cou, tranchant net l'artère carotide. 
Ouvrier serrurier, le pauvre garçon travaillait 
depuis onze ans chez M. Renard, entrepreneur, 
boulevard Danton. Très probe et très laborieux, 
il jouissait de l'estime genérale. 

Son cadavre a été transporté à l'hospice où ses 
deux frères se sont rendus dans la soirée d'hier. 
Cette suprême entrevue a été absolument déchi- 
rante. 

Dans la matinée, Coquard avait déjà fait feu 
par une porte de sortie située sur le derrière de 
sa maison sur une bande de gamins qui cou- 
raient dans les champs. Aucun d'eux n'avait été 
blessé, par bonheur, et il est à peine utile de 
dire que les enfants s étaient hâtés de disparaître 
comme des moineaux eQaroucb.es. 

Manqué! 

A la fin de l'après-midi, vers quatre heures et 
demie, le chien du misérable, une bête d'assez 
forte taille, de robe complètement noire, courait 
effaré dans la cour qui précède la maison. 
Un soldat, le chasseur Jouf, reçoit l'ordre de 
l'abattre. Lentement, le tireur épaule; il vise, 
presse la détente. La détonation sèche du Lebel 
éclate. Désappointement 1 l'animal s'arrête un 
bref instant, secoue les oreilles et, jugeant sans 
doute que la situation n'est plus tenable, dispa- 
rait. 

Au coup de feu, les conversations e'étaient 
tues et, pendant quelques moments, bon nom- 
bre des curieux purent croire que Goquard venait 
de tirer pour la septième fois. 

La Matinée 

Troyes, janvier. 

Une nouvelle tentative a été faite ce matin 
par M. Driant, commandant le bataillon de 
chasseurs à pied. 

Déjà, hier matin, vers dix heures, le sympa- 
thique officier avait essayé de parlementer avec 
Coquard. Se défilant le long des murs, il avait 
pénétré sans encombre dans la maison la plus 
rapprochéa, évacués d'ailleurs par son pro- 
priétaire. celle de M. Braizon. 

Se pinçant près de la porte entr'onverte qui 
donne sur le jardin, il avait appelé l'enragé cas- 
seur de pierres Coquard Coquard! 
Sans répondre, sans ouvrir la boucbe, l'as- 
siégé surgit aussitôt à sa lucarne et braqua son 

un bout de toilette de chez nous, ce qu'elle 
serait gironde 1 

Et une voix d'homme ajouta 

Tu penses, mais moi, je l'aimerais au- 
tant sans toilette qu'avec. 

Ils riaient. 

Elle se hâta de fermer la porte derrière elle. 
Ces paroles-là, d'ailleurs, ne la troublaient 
plus ni ne l'offensaient. 

Elle en avait tant entendu, qu'elle était 
déjà blasée, plus que par dix années de pro- 
vince. 

Au Louvre, en passant dans les rayons, elle 
fut accueillie par les offres des vendeuses 
Lingerie, madame Corsets?. 

Robes, jupons, chapeaux?. 

Au fait, elle avait besoin d'un peu de tout. 
En y songeant, elle ne possédait rien ou à 
peu près de ce qu'il faut. 

Et l'obligeante Clarisse avait eu soin de lui 
dire avec insistance 

Soignez tout! 

Seulement, avec ses cinq ee.nts francs, elle 
ne pouvait pas songer à s acheter un trous- 
seau de Bile richement dotée. 

Par bonheur, elle tomba sur une demoi- 
selle débrouillarde autant que complaisante. 
Cette vendeuse déjà d'un certain âge, aux 
traits empreints de lassitude et pourtant 
agréables avait une physionomie attirante. 
En deux mots, Marie-Madeleine lui expliqua 
son cas. 

Elle enterait le lendemain dans un bar, très 
mondain, aux Champs-Elysées, comme cais- 
sière. 

Il lui fallait une tenue élégante, jupe de 
soie et le reste à l'avenant. 

C'était obligatoire. 

Qu'est-ce que vous ares d6là? de- 
manda l'employée. 

Rien ou à peu près. 

arme sur M. Driant qui, on le conçoit aisément, 
battit en retraite. 

Donc, ce matin, te commandant s'est avancé 
de nouveau à proximité de l'immeuble silen- 
cieux, à découvert, mais cette fois accompagné 
d'un soldat dont le fusil était chargé. 

Parvenu a quelques mètres de la maison, M. 
Driant a appelé Coquard. Mais personne n'est 
apparu à la meurtrière lucarne. Seul, le chien 
du reclus s'est avancé en aboyant, puis, cette 
manifestation hostile accomplie, a disparu de- 
rechef. 

La veille, le secrétaire généra) de la préfecture, 
M. Dubost; MM. Bord eau x-Des barres, chef de 
cabinet du préfet. Chesney, procureur de la Ré- 
publique; Veyerstein, commandant de gendar- 
merie; Boyer, commissaire central Fnrgues et 
Delahaye, commissaires de police, s'étalent ren- 
dus sur les lieux. 

Aujourd'hui, on y remarque également la pré- 
sence tlu préfet lut-même. Mais Coquard paraît 
insensible à cette véritable mobilisation de no· 
tabilités. En tout cas, s'il est flatté de la noto- 
riété sanglante qu'il a su se créer, il ne se soucie 
pas de se montrer, car depuis le lever du jour 
nul ne l'a vu et l'immeuble muet garde son as- 
pect renfrogné. 

La toule, qui va grossissant, commente de di- 
verses façons ce calme étrange. 

Sulcldé, Vivant ou Disparu? 

Pour les uns, Coquard s'est suicidé, et l'on ra- 
conte que dans l'après-midi d'hier une deuxième 
détonation a suivi de très près celle qui fut le 
signal de la mort du malheureux Wœlflé. Le 
meurtrier se serait fait justice on se brirlant la 
cervelle. Même, des gens de très bonne foi assu- 
rément affirment qu'ils ont vu des débris de 
lattes projetés en l'air par celles des chevrotines 
qui ne se seraient point logées dans le crâne du 
forcené. 

Pour d'autres. le doute n'est plus permis, Co- 
«Hiird s'est enfui pandant la nuit, mîjouïnt toute 
surveillance son chien, fidèle, aurait continué 
à garder la maison, donnant ainsi le change, 
mais après la deuxième tentative avortée du 
commandant Driant, la bête, dressée par son 
mattre à toutes les ruses, aurait détalé et l'au- 
rait rejoint en lieu sùr. 

Mais le plus grand nombre persistent à pen- 
ser que Coquard est toujours à l'affût, patient 
et obstiné. Le dogue féroce veille pendant que le 
mattre se repose et toute tentative d'assaut ou 
de surprise serait accueillie à coups de fusil par 
le redoutable bandit. 

Ingénteux Procédés 

Tons, d'ailleurs, sont d'un avis unanime il 
est inadmissible qu'une pareille situation se 
prolonge. On ne peut souffrir plus longtemps 
{'existence à Samte-Saytne d'un nouveau fort 
Chabrol. Sans doute. Mais personne n'indique le 
moyen pratique et facilement réalisable de 
s'assurer, sans effusion de sang, de la personne 
de Coquard. 

D'aucuns proposent, il est vrai, d'asphyxier 
l'assiégé. Mais comment? par des vapeurs de 
soufre répandu par la cheminée ? On sait nous 
t'avons raconté hier que l'on risque sa vie à 
ce jeu-là et avec quelle hâte a dû se mettre à 
l'abri t'audacieux couvreur qui tenta de réaliser 
ce dessein. Il faut encore citer ceux-là qui Omet- 
tent l'idée de se servir aux fins d'asphyxie de 
l'appareil à désinfecter de l'Hôtel-Dieu. 
Hier déjà, paratt-il, on songea à ce procédé 
peu banal; même, dit-on, l'appareil a fait son 
apparition aux abords de la rue Chicherey. Mais 
on dut donner contre-ordre et le ramener à son 
point de départ. 

En tous cas, voici qui tend à démontrer qu'ont 
raison ceux-là qui prétendent que Coquard est 
bien vivant et qu'il ne cesse de se tenir aux 
aguets. Un gendarme et un agent de police 
s'aventurèrent, cet après-midi, derrière une 
grange qui dépend de la maison. 

Tout a coup, ils entendirent un craquement 
sec. analogue au bruit significatif que fait la 
batterie d'un fusil qu'on arme. Tous deux jugè- 
rent plus prudent de ne pas pousser plns loin 
leur reconnaissance et se retirèrent aussitôt. 
L'Autopsie 

Troyes, 14 janvier, 3 h. soir. 

L'autopsie du malheureux Wœlflé a eu lieu 
cet après-midi, à trois heures, il la morgue de 
l'hospsce. Elle a été faite par M. le docteur Finot, 
en présence du juge d'instruction. 

Elle a établi que la charge, tirée verticale- 
ment, n'avait point,'comme on le croyait, tra- 
versé le cou et tranché net l'artère carotide, 
mais bien, comme l'annonçait hier le Petit .1' 
risien, atteint le pauvre garçon à la poitrine. 
La charge a emporté la lobe de L'oreille, tra- 
versé le poumon de haut en bas et s'est arrêtée 
derrière les côtes. 

La blessure était mortelle, et même à suppo- 
ser que Wœiflé eut pu être secouru immédiate- 
ment et recevoir à bref délai les soins éclairés 
d'un médecin, la terminaison fatale n'aurait pu 
être évitée. 

Trois Coups de fau 

Troyes, 14 janvier, 5 h. Soir. 

A quatre heures et demie, M. le commandant 
Driant s'est avancé, armé lui-fnême,à dix mètres 
environ de la maison toujours silencieuse. 
La, méthodique et froid, comme devant une 
cible de champ de tir, l'énergique ofticier a 
chargé son arme par trois fois et par trois fois a 
fait feu, visant la lucarne a laquelle Coquard est 
apparu à plusieurs reprises. 

Aucune détnnation ne s'est fait entendre en 
riposte. L'immeuble a gardé son aspect mysté- 
rieux et les aboiements du chien n'ont même 
pas retenti. 

Toutes les autorités sont présente?. L'anxiété 
va grandissant. Plus que jamais les mêmes 
questions se croisent: Qu'est devenu t'intraita- 
bte Coquard? S'est-il brûlé la cervelle? S'est-il 
pendu ? S'est-il enfui? 

La Huit 

Troyes, 14 janvier, 10 h. soir. 

Voici la nuit calme et sereine, après les mille 
bruits et la vaine agitation du jour. 

Rien ne bouge dans la maison bloquée. Pas 
un craquement, pas un aboiement, pas une 
lumière, pas un souffle. 

Et comme argent à dépenser? 

Elle s'empressa d'ajouter 

Oh t vous pouvez bien me le dire, allez 
J'en ai connu, moi, de mauvais jours, et plus 
que ma part 

En une demi-minute, elles étaient presque 
des amies. 

Cinq cents francs C'est un peu court, 
mais nous arriverons tout de meme. Fiez- 
vous en à moi. 

Et tout de suite elle compta sur ses doigts 
Six chemises à dix franca. 

Un corset à vingt-cinq ou trente. 

Deux jupes de soie légère à cinquante. 
Des bas et des petits souliers, deux paires, 
une quarantaine de francs. 

Des jupes de dessous, cent francs. 

Deux corsages, blouse ou chemisette, envi- 
ron soixante. 

Elle conclut en riant 

Nous aurons encore par dessus le mar- 
ché, deg mouchoirs, l'ombrelle et le para- 
pluie Et vous allez voir comme ça ira Vous 
ne vous reconnaîtrez plus! Rapportez-vous 
en à moi. 

Elle s'arrêta 

Ah j'oubliais t Il faut un chapeau 
et une cape écossaise pour sortir, ou un 
collet. 

Elle parut un moment Interloquée, mais 
eUe reprit vivement 

Ne vous inquiétez pas. Je vais vous 
arranger le tout. Laissez-moi taire! 

Marie-Madeleine insinuait timidement 
Je pourrais ajouter quelque chose. 
Non, non. Gardez votre argent. On n'en 
a jamais de trop. Je sais ce que c'est. Vous 
avez uue vraie chance. C'estque nous soyons 
aux beaux jours. Pour l'hiver, ce serait plus 
coûteux D ailleurs, vous, avec un rien vous 
sera mise comme une reine. Venez 1 

Dès sept heure, is foule 's'est retirée lente- 
ment. Seuls, des curieux que ne font reculer ni 
le froid vif ni les fatigues d'une veille inutile, 
renforcent bénévolement le service de garde 
plus sévère encore que précédemment. 
On ne peut traverser tes cordons de troupes et 
d'agents que muni d'un laissez-passer. 
Troyes. 14 janvier, minuit. 

Le calme continue à régner. 

Aucune résolution ferme qui soit de nature a 
mettre fin à l'état de choses actuel n'a encore 
été prise par les autorités. 

Quarante hommes du 1- chasseurs montent 
la garde dans un rayon de cent mètres. 
Le froid est vif. 

MACABRE ENLÈVEMENT 
(De notre corrttpondant particulier} 

Bordeaux, janvier. 

Le Petit Parisien du 9 janvier dernier a relaté 
en détail le drame qui s'est déroulé rue PrE- 
montier le nommé UoerWi, vannier, demeurant 
à Paris, que sa femme avait abandonné pour 
venir à Bordeaux, où elle n'avait pas tardé à 
prendre un amant, avait pénétré de bon matin 
dans le logis où les coupables abritaient leurs 
amour; et avait déchargé sur son rival plusieurs 
coups de revolver. 

L'amaut, un nommé Valentin, avait été trans- 
porté à rhôpitai, griévement blessé. Cet après- 
midi mr-me il y succombait. 

Or, Valentin était gitano et nul n'ignore les 
liens d'étroite solidarité qui unissent l'errante et 
mystérieuse famille des gitanos. 

Dans la soirée, les camarades du Bohémien, 
apprenant sa mort, se rendirent en nombre à 
Lu, fait à peine croyable les hardis com- 
pagnons ont forcé rentrée de rerautisscment, 
bousculant le concierge affolé, les infirmiers ter- 
rorisés et les religieuses en émoi. 

RapiJcment, ces sacrilèges pour le bon motif 
se sont dirigés vers l'amphithéâtre et ont enlevé 
le corps de Valentin. 

Son coup fait, la bande audacieuse a vidé les 
lieux avant que les envahis eussent le temps de 
se remettre de leur panique et de lui couper 
toute retraite. 

En un clin d'œil, les gitanos se répandaient 
dans la rue, chargeaient leur funèbre colis sur 
un fiacre qui stationnait tout exprès à proximité 
et sont partis a toute bride dans une direction 
inconnue. 

Dès qu'elle a été connue, la nouvelle de cet 
extraordinaire enlèvement a suscité par toute la 
ville une émotion dont on devine la vivacité. 
Une enquête a été ouverte aussitôt et des 
agents lancés à la recherche des macabres ra- 
visseurs. Mais leur trace pourra-t-elle être re- 
trouvée? t 

L'AFFAIRE DE CRÉTEIL 
La route de Créteil à Saint-Maur-les-Fossés a 
été. avant-hier soir, le théâtre d'une audacieuse 
tentativc d'assassinat dont on ignore encore les 
mobiles et dont l'auteur a, jusqu'ici, échappé 
aux actives recherches faites dans le pays par la 
gendarmerie et la police. 

Une Partie de Campagne 

Dimanche matin, Ia journée promettant d'être 
superbe, M. et Mme Leroux, demeurant rue de 
la Bastille, T'aris, décidèrent d'en profiter pour 
faire uns grande promenade à la campagne. A 
neuf heures, ils se rendaient à la gare de Vin- 
cennes et y prenaient le train à destination de 
Boissy-Saint-Léger, où ils arrivaient une heure 
plus tard. 

Apres une courte visite dans le village, ila ren- 
trèrent déjeuner dans une auberge où, pendant 
le repas pris dans la salle commune, ils deman- 
dèrent à plusieurs reprises il la servante divers 
renseignements sur le pays, afin 'l'établir l'itiné- 
raire de la promenade projetée le matin. 
A rés quelques hésitations, ils convinrent 
d'alPor reprendre le train il ta station de Saint- 
Maur-les-Fossés en passant par les jolis bourgs 
de l3revannes, de Mesly et Créteil. 

A une heure, M. et Mime Leroux se mettaient 
gaiement en marche, explorant en chemin les 
sentiers et les bois d'alentour, mais revenant 
toujours sur ta grande route. Cent mètres envi- 
ron avant d'arriver au pittoresque village de 
Mesly, ils firent la rencontre d'un jeune homme 
très correctement vêtu, qui leur demanda avec 
une extrême politesse quelques renseignements 
sur la route qu'il devait suivre pour se rendre à 
Charenton. 

M. Leroux lui répondit qu'il» se dirigeaient 
eux-mêmes de ce côté et qu'ils étaient à son en- 
tière disposition pour lui servir de guides jus- 
qu'à Créteil où ils se rendaient pour de là aller 
à Saint-Maur. 

L'inconnu accepta l'offre qui lui était faite et 
le groupe se mit en route. 

Arrivés à Créteil, M. et Mme Leroux et leur 
compagnon étaient les meilleurs amis du moole, 
aussi avant de se quitter, ce dernier désirant 
remercier ses aimables guides, les invita-t-il à 
prendre l'apéritif dans un café du pays. 
M. Leroux ne voulut point rester l'obligé de 
l'inconnu et offrit à son tour des consommations, 
qu'il eut sans doute la malencontreuse idée de 
paver en laissant entrevoir ostensiblement son 
porte-monnaie rempli de pièces d'or. 

Après des souhaits réciproques de bon voyage, 
les nouveaux amis se «^parèrent, M. et Mme Le- 
roux prenant le chemin de Créteil, leur nouvel 
ami suivant la direction de Charenton. Il était a 
ce moment cinq heures environ et les chemins 
étaient déjà obscurs. 

La Bourse ou la Vlet 

Il y avait vingt minutes environ que M. Le- 
roux et sa femme avaient quitté le village de 
Créteil quand celle-ci entendit les pas d'une per- 
sonne qui les suivait avec persistance. Elle crut 
d'abord à une hallucination, mais près de 11te 
Sainte-Catherine, dans un endroit absolument 
désert, le bruit des pas devint plus perceptible 

Elle ajouta avec un fin sourire 

Quand vous reviendrez, je suis sûre que 
nous ne serons plus obligées Je compter si 
juste 

Elle connaissait la vie 1 

Deux heures plus tard, à cause de quel 
ques retouches qu'il y avait à faire, Marie- 
Madeleine sortait du magasin avec une 
provision complète de tout ce qui était né- 
cessaire pour la métamorphoser en une Pari- 
sienne charmante. 

Son aimable vendeuse avait tenu parole. 
La note se montait à quatre cent quatre- 
vingts francs soixante-quinze. 

Elle passa le n.ste de son après-midi à met- 
tre ses petites aff aires en ordre. 

Elle avait le cœur un peu gros 

Il lui en croûtait d'entrer en place 1 

C'était son premier pas dans la servitude 
Mais elle était engagée 

D'ailleurs les cinq cents francs qu'elle avait 
reçus l'enchaînaient 1 

Le soir, elle se promenait sous les arbres 
des Champs-Elysées, pour étudier un peu le 
quartier qui allait devenir le sien. 

La saison des cafés-concerts venait de com- 
mencer. 

Les cordons de gaz des Ambassadeurs et 
de l'Alcazar resplendissaient, illuminant les 
feuilles des marronniers et des ormeaux de 
lueurs de féerie. 

Les orchestres se répondaient et les trom- 
pes de IHorlore jetaient leurs fanfares dans 
le tumulte qu elles dominaient. 

La grande foire de l'été ouvrait ses portes 
plus tôt qu'à l'ordinaire, à cause des dou- 
ceurs d'un mois de mai privilégié. 

Marie-Madeleine, après avoir reçu ses pa- 
quets avait essayé l'un de ses costumes et en 
vérité, malgré son élégance ancienne, restée 

ot Mme Leroux, «• relomtnfrt. aperpal la ̃*•" 
houette d'un individu de forte uul.li" qui, se 
voyant divouvo.rt, se mit à courir, pasaa à ci 't* 
d'eux, les devança pui#, revenant tout à 
leur rencontre, sortit do sa poche un revolver»'* 
fort calibre qùil hraqna sur M. Loroux en ta 
criant la bourse ou la vie 1 « 

A cette invitation, ce dernier fit un brusqua 
mouvement de recul, mais avaut qu'il fût rc-> 
veau de sa surprise, quatre roups de feu rnten-* 
tirent et le malheureux étaitatteint par Irs qna- 
tre projectiles. 

M. Leroux poussa un grand cri et s'afTaisfa sur 
la chaussée, perdant la saug en abondance par 
ses quatre bfewtires. 

L'une dcs balles avait pénétré an-dpfsous do 
l'oeil gauche la seconde avait atteint le maxil- 
laire mférieur; les deux autres ont pénétré dan» 
le cou. 

Au bruit des détonations et aux cris de Mme 
Leroux, des habitants des bords de !a Marne ac- 
coururent et mirent le meurtrier en fuite avant 
qu'il ait pu dévaliser sa victime. 

Le blpssé, qui avait perdu coiMiaissince, fut» 
relevé et immédiatement transporté à la Ken-- 
darmerie de Crétei! ofi les soins les plus em- 
une voiture des ambulances urbaint»,, demandée 
il Paris, à riiâpilal de la Pitié, où il a été adiuuf 
d'urgence. 

l.'F.nquèfe 

M. Cuvillior, commissaire de police dt Charcn- 
ton, fccronip&Kué (le son secrétaire, M. Murât, 
informé de cette audacieuse tentative 
nat, se rendit immédiatement sur les lieux et 
procéda à l'interrogatoire des témoins. 

Mme Leroux, questionnée la première, a dé- 
clam au magistrat qu'elle recounattrail parfaite* 
ment, par la taille et par la silhouette, l'agres- 
seur de son mari, s'il était mis un sa présence; 
mais que son émotion avait été si violente sur ta 
moment et que l'obscurité était si profonde, 
qu'elle ne pouvait affirmer si pet agresseur étwt 
le même individus avec lequel ils avaient fut 
route dans la journée. 

Los inspecteurs du commissariat de Charentoa 
ont trouvé hier soir, sur ta route qui travarse 
l'Ile Sainte-Catherine, un gaine de revolver ma- 
culée de sang. Le magistrat espère, graoe à ce 
précieux indice, découvrir promptement 
meurtrier. 

Gans la journée, J'état de M. Leroux s'est son- 
siblement amélioré, on a pu pratiquer l'extrac- 
tion des projectiles et ton pense pouvoir l'ia- 
tarroger aujuurdhui. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du lundi janvier 190t 

L'interpellation de M. Sembat avait 
amené un nombreux public au P*lais-Bour« 
bon les tribunes étaient pleines, et c'est 
une vraie première parlementaire il. laquelle 
il leur a été donné u'assistA". 

On lira plus loin les débats, et l'on verra 
qu'il s'en est tout d'abord dégagé un im- 
mense succès pour le président du Conseil. 
Après son discours, le débat était clos, et 
l'autorité de sa parole s'est imposée à la 
Chambre aveo une force si irrésistible, que 
tous les partis ont rivalisé de zèle pour don- 
ner à son langage une adhésion sans ré- 
serves. 

Le discours de M. Waldeck-Rousseau a 
reproduit éloquemment cette thèse de la 
suprématie du pouvoir civil, qui, depuis 
Louis XIV, a toujours été celle des nom- 
breux gouvernements qui se sont succédé 
en France. 

Il a affirmé, aveo une grande énergie, 
que, suivant en cela l'exemple de ses pré- 
décesseurs, il ne tolérerait jamais aucun 
ingérence étrangère dans notre politique 
intérieure, et il a terminé en déclarant sa 
volonté de persister dans l'application loyale 
et tolérante du Concordat. 

La Chambre, à la majorité considérable 
de 429 voix contre a approuvé les décla- 
rations du président du Conseil. 

La séance est ouverte à deux heures yine 
sous la présidence de M. Peul Deschanel. 

LE HI8FIU6E DE LI RUSSIE 

M. Sali» adresse au ministre de la Marina, 
qui l'accepte, une question sur les incidente re- 
latif. au naufrage de la Russic. 

Il retrace le couragu héroïque des marins du 
bateau de sauvetage de Carro qui ont réns*i au 
péril de lour vie à arracher à une mort affreuse 
les passagers et l'équipage de la Russie; il ne 
doute pas que la Chambre, tout entière ne s'as- 
socie l'hommage solcaocl qu'il leur envoie da 
haut de la tribune. {Applaudissements unanimes.) 
M. Michel demande « 1 orateur de lui permettre 
de donner connaissance ta Chambre du rap- 
port officiel qui contient le récit des efforts hé- 
roïques qui ont été faits, concurremment ave© 
l'équipage de Carro, pu l'équipage du bateau de 
sauvetage tts Sairdes-Marits. 

Sur l'assentiment de M. Salis, M. Mlobal donne 
lecture de ce rapport qui soulève sur tous les 
bancs de la Chambre d'unauimcs applauditute- 
M. Salle dit que sur toutes les côtes de France 
on trouve toujours des marins dont le courage 
est /gai cetui des marins de Carro et des 
Saiutcs-Mariu.s. 

L'orateur ajoute qu'on ne peut pas adresser 
les mim'-s (̃ <>kch à l'administration maritime; 
il faut aignaler l'absenoe de la plupart des un- 
gine de sauvetage sur les lieux de la c:iIh ̃tn.j'lio 
ou t inefficacité de Ceux dont on a pu ue servir; 

un peu bretonne. elle ne se reconnassait plus 
elle-même dans sa nouvelle tenue. 

Et pour se familiariser avec elle, après avoir 
diné très modestement dans un bouillon du 
boulevard, elle était allée faire un tour sur 
cette promenade qu'à l'avenir elle était appe- 
lée à parcourir deux fois par jour. 

Elle montait lentement vers la place de 
t'Etoile lorsqu'elle entendit derrière elle le» 
pas d'un promeneur qui semblait t ea pour- 
suite. 

Eile pouvait le croire du moins et cepen- 
dant elle se trompait. 

Ce passant affairé songeait à elle, mais il 
était loin de croire que l'objet de ses pensée* 
se trouvât si près de lui. 

Il allait la dépasser d'un pas précipité, lors- 
qu'elle se retourna brusquement. 

Il s'arrêta net. 

Vous! dit-il en l'examinant avec un4 
joie mêlée de surprise. 

Il n'en pouvait croire ses yeux. 

Ce n'était plus la provinciale qu'il avait 
rencontrée à la venue d'inkermaan et dont i 
connaissait un peu l'histoire. 

C'était une demoiselle de ces merveilleuse* 
boutiques de la rue de la Paix, un manne- 
quin de grand couturier, une de ces élégan- 
tes en noir, si sveltes.si gracieuses dans leur 
simplicité. si exquises d'aspect en un mot, 
qu'on ne peut s'empêcher de les admirer. 

D'un rien. comute l'avait dit la vendeuse 
du Louvre, eile était transformée. 

Marcel Brondia se demandait non sans une 
secrète anxiété, d'où provenait cette méta- 
morphose. 

Sana doute, elle était bien mie un moto 
plus tôt, ton de sa fuite de lbotel de la e*m- 
tesse de Pleyber. 

(A tuim.) CRAMAS Mktuwth. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le fe-tai» Parisien 

il espère rçue le ministre de la Marine donnera 
les ordres nécessaires pour remédier cette si- 
tuation. 

M. de Lanoaaan. ministre de la Marine, dit 
Oe Id Mai: se sont e*ï 

sur les li'ux tin- ministre, 

ficul moaîeut, cœsi* d ̃ 

Opération-5 du «auv' 

Il. la Mini«ire <> 
«juil il prison el «ju'il 

toutes nos côtoa des 

M. îiiiiiîvvja une intorp natioà strf le 
n5ùiii>- .-n.ift. t. 

M. la), rr.iatatrs d8 la Mwriiw demain/e le ren- 
voi Je celte interpellation à la suite dcs ai.-tri;s; 
il un est ainsi ordonné. 

La Chamlir" fixe «eaaiie & vendredi, par 
¥W« rrruirti 266, la discussion do riulurpeilaiioa 
de M. Zaveèe sur t nigeroace du clergé dans 
k8 lutte* électorales. 

LA RÉPUBLIQUE ET LE VITlCiN 

projet ̃1i> loi relatif an contrat ni. 
M. Sembat a la par place sur le ter- 
'Tain des farts; il lai d la question du 
•imvoriial. et celle des 1 uuui.u.s»ft du Vatican 
dent il reste résôliifnent l'ëtinefnî; mais il ne 
»*ut tenir ijue du rfjjimu qui règle les 
ra; Mi'. 'ment avec le Vatican et des 
|i -•̃ni les relations diploma- 
sur points la récente ma- 
WtcstaUuD du i ̃, qui eat la viola- 
tion de toutes lub'reKl-iS. 

M. Rlbot >iili|ui: liut.jrpdlation aurait dû &tro 
libellée autrement, et que le mot « ingérence » 

M. Sembat lépond que le mot ingérence est !c 
mot nfupioyé par te Code pénal lut-niihne, et que, 
dans ces conditions, c'otU l'interruption de M. 
Bib.d i)ui inconvenante. 
M. Sembat rsinn.iii; fa gravilôite l'acte qui a été 
eommiii par un souverain olraiitfer à l'occasion 
delà loi sur les associations connu d'abord par 
la voied'un'! interview publié' dans les journaux, 
il été aggravé par hï • ;̃ .*̃ .itiirr** d'une lettre du 
Pans. 

Dans celte lettre. :e |q ̃ i^clare que la loi 
proposée sur les auroëUltons ext incompatible 
avec l'exercice par la France <ta protectorat sur 
tel! Ctir<hit*nn d'Orient, et inrninp, • *̃)** 
t'ax<'cutioii du Concordat, et il ajim 
Parlement vola cette loi,, il devra :i +̃“ ̃̃. .r a 
d'autre* te protectorat. 

M. 0* Cstaagnae intervient et dit 
ÏBU, qui repoitsuse l'ingérence du pape dans nos 
affaire» intérieures, a réclamé lui-miîme t'inge- 
ïtttcv Je.-> bocialislfcs étrangers. 

LA DISCUSSION 

M. Semtot rpnd qu'il ne s'agipsait Itt que 
d'une cfjn^uttalion scientifique la situation 11 est 
p,t«i !i marrie en «mxju» louons le pape t+ui est lié 
ne la Ki-tHitse par un traitô dont il vient 
de vroler les 

id. Samtrat constante qu'à aucunç 6poquo le 
4^wvernen»ftnt français n'a toléra finttin'ention 
du pupe tlsn» no» affaires; ni la Raslauraiion, 
nt Fa monarchie fie l.oois-Pliilippe, ni 1 Kmpirc, 
ni la troisiième République ne l'«nt jamais per- 
m is. 

U 05 cens» pas que le gouvernement actuel 
Vatican. Il a essayé dapiMÀpcment la poiiii>|ue de 
rallienvmt des àla Réyubiitiue afin 
de la confisquer la tentative a #ctTou"é, aujour- 
d'hui, on ielte le masiiue. et l'on déclare carré- 

tn~ –,rr-~ 
p -.s congrégations 
Il)' la papauté, qui 
L'orat'ïw conclut on d«msmdaint à lu Chambre 
de manii'esli.T ijn'ellfl sur tous ces çioiBte la 
((lie les lUHt-picnts qui lent prè- 
eédée, et au gouvernement de déclarer qu'if est 
ftbre de tonte attaciie, du toute troiniH-omiseron 
•vec la papauM. 

il fuul que le gnuvf1-- ;̃ ̃' -lï^o qu'il n'a pas 
«téjà pris envers la p.t ̃vigajji.-mcnU qui 
I. -itions, comme 
pTtnrrurl fe /dire eroir i;;»up« priso 
p*r ta géatiral André miiiariatos. 
contre la faction cléricaie, 

fil. RIBQT 

m. Blbot dit mie Vinterpetlatiftn do M. Semb»t 
W»l «no diversion téntAfl pour rciiror a la dis- 
«(>8Bion de ta hn sur !̃ aiuaa sou carac- 
tère de calme et de: ̃̃<n. M. S tnbat 
̃»eut Iransfoirrnaroeltc n en ime attaque 
Ârutate «outre le chef cio la catholicité; il ne le 
siir ce terrain. 
lr .'exis- 
tCi.w. i-. v .iu 

Mac si nous restons, dit-il, sur le terrain très 
bien défini des droits du gouvernement dans notre 
pays, nous ne voulons nous associer ni au langage, 
ai à rsttitude, ni eax desseins de M. Sembat yis-à 
ris du chef spirituet reconnu par les catholiques 
de ce pays. Contre ce langage, nous avons le de- 
voir de protester. 

Il termine ainsi 

On peut faire des réserves sur la forme de lt pu- 
thciip donnés la lettre du pape adressée à l'ar- 
chevêque de Paris. 

M. le président du Conseil pourra formuler ces 
résorves au point de vue des articles organiques 
du Concordat. Mais le dessein de M. Sembat est 
tout autre, il vise nos rapportes avec le pape. Or, 
même ceux qui ne reçoivent pas la direction du 
Sape sont obligés de reconnaître que sa lettre est 
'une grande modération. (Bruit a l'txtrcme gau- 
the.\ 

J'ai toujours sootenu pour ma part les droits de 
la société la'fque, mais je ne %aurais m'associer aux 
desseins politiques de M. Semhat, et j'espère que 
te chef du gouvernement tiendra a honneur de se 
dégager da toute solidarité avea des amis dont l'at- 
titude et le laogags commencent «ingu- 
fièrement compromettants. Vifs et tients 
au centre st droite. Interriu mette. 
Bruits.) 

M. de Ramai Muttent l'absolue régularité et la 

fOHDS D'BTAT t VILLES ?tout f "!KÎ g-- «;£- TALSUKS^ÇAiifiS I HmL ».»J« VALEURS |TRAiiGKS8s| S^ j'KÎ." »AtHM ITEAMGBR8S I gS X* 0BU6ATi0)IS WVOSB X' 0BL1OAT10S3 DIVOSK OBLIGATIONS onOtMV Çg* 4 
esi ;o «i/2>/u1SS» » ;>• comm. !«:»«(« i67 tM aôo se r tm 96 5S •• 
• *> ̃̃ 3od de 1» trtmnt aii foricea de lri«rnac M* Oew. conv. Qtv*»'Ois. « co-rim. !iMOlo/a soo.. (Udioo d«»>4i/î 0/0*8 Ml Portutjais 4 5 0 it5 
3 î 'S j. 16;»' '̃ ion :.i. Mê ioc tes i«o C>n:n. n 110 «-Vu-arc S f)/0 1«K • beîia fosse *«*. ObL Belra-Alw 76 •• ..1 
usrnie iS3 5-. t»3 *» Metropoiilain i# Ui tïJ '> Congo >Lovs. :$$k *;<* i/i '•» 35 8.D.) i3 t» 23 o: •» >.)Hibii'hO ;r.9 CoriBtîiti iC Hell«n.) :» 
Dette tunisienne 3 3/0 .91 W0 Dakar à Sami-ljouis L'Ectairage F'ecH-iane. 4M).. ̃ Oifûe 4 (t;0 or le% x. ». 9» •»( 90 Ou«m.C<m«.*« mtitt. 468. iT«mn. i*«fr.. M- 8otrep.etMa^a».g<;a.40/0 Gaz de Madrid «il uo il$ 
Aniuim.ct TonK>n.ïi/î8/0 ti «0 finonom mies. 175 fr.aftyé» M« Société Ëlect-atinduat. <>?*.• i or là», t B. 4S» » 153 s« orient» 4MS 5 'comm. la otOl 3fc> 395 Aciérie» (le Kraace 4 MO 5iO App" de Paulllac JOJO. 
8a K Ouesi-Algcnen tïî.. 6JS F:-»«$-uii« m., m Egypte bfttra «amet '03 » io3 s 1 ci S Je/ûesuimp. J2. S ne Tn^iiac M», 4« -«dit foncier égyptien 
iBuo-Chme 3 l.'î 0,0, b«Of. «M. pouinememaux d.A Chantiers ae ia ilironde W5 Deue uniîiee K-6 4M. ,6a gel. et chant, dé ia Loir* Ml W Wa«OQX-Uta4«/0 i-aéne «Si 
jObl.i»,40/0.r .iOO.t. p. X* ïù Tramway» français oaà Consi. ae L«vai)ois-Perr*t ?nv«*<ne-' t»l » J01 1 -*H«obw4 0» tm*. r. 300 f r. = 'oomm. lawïsoo/Or. 500 Pivea-Uli* t o/d 4"0 Xi Saragosne 1" l.vpo:!jé<jue ̃̃̃;̃* '*< 
S oiiM-ta. r. a 1* l<n 103 Thomson M. diterrantie, okiib Cuua^«/018S4 3U Banaù» i.R. P.P«-Autr.<ib. 450 445 g». Proc. Thonuon-Itounon Kt U»tt wmi i:, 
(SW.M/S.r..Ud,t.p. 3S4 Sô &3 act. iouiss. ".».. 1s4 Trfca>w.d<>n.ïj«ux-sèrri58. i65 i8Sê 3<W ̃• 367 Crédit foncier d'Autriche. ̃ ̃ 1*H Chem. fer 3ép.J0/0 i«8« 43» »38 Obiiffît. Tran«atlant. » 0/0 Wt (>*d. N.M«t. «u*se 4 i/ti/t 
H-96.il/2r too.t. p. 34S :i 349 i6 iossas-'enea Manumes.. 5!â de » 0/8 lî?n Mobilier Eonantoi. W ̃• «» SMS 1M 6» Oiummu 4 ».»j 'UU 505. 50* M» "i«"»tlle-Xér«« si, 
5 il*, r. 100,1. p. M bu uimiiidus o* Paris un» *̃ ifc»t Parisien' 4 4M se: 'la:. ÏI4 56 Anuarouv «s.. 2:o ttonomiouts J 0/« i33 Voitures 4 est 4?t Hon»Bxpo»itS«n (IWtaJ s n 4 7S 
£' tm1X»fa:ie.ii6%.p. «ta tu 75 \et, .,amssanfle. m mi 0* Havrai«e .'emnau^ira. «80 iioa^rot* 4 <U6 tor, V» 75 auKordiOTO. Voitures Orbainea ?et 
J/ r.àlîï. m OP-di.ferotTrwn.oieot- •»* •-«• A?t>dce A&w-a 505.. U2 ori.. *M 50 >ua-Autr.cwen-i.ôinoard. EsvAigeflea J 0/8 4D4 Grand» MwinniiueOorbell-i 4â« ÏAL. BB TEA18VA1L 
.J869,*#r.iK)Ov0*!Op. 3S0 » o! vires <ja lJar;s ksi -ai A.muaire t>i<J«t-3otttn 15» 1515 Italien 5 9'é. ,it)t le 94 » Méridionaux mail* a:». tut » art «• «6? Raffinerie Say 40 8. 50». 4» ̃» 
t 4,r. lii.îJp. Çomp. Ciener. ueiracnoa. IIS- 116 «e Fécamo 6*>o Otk. VKSior-Smraanue' Sjr» de 1 ivt,uabat. tel ̃ Hê ̃ »Hl. 42 lJ;i*,eMr .LimojKiD.t'jfMtM H* ̃̃ ilMmim » •• •• 
1TH)« da Marsvi)!< t877 vi Vomir*-» Uruiinet t*l Nononm 1 «/« Ki.. • • ûnénianx. 3 »/o nouveau «6*- «65. Kiành*. i >»rciii!r4 )t*a/i.. 80. BuffeWH-sMi (O"O»eJl«) H J» 
d'Anuen* 4 0/0 ne HO ̃ h*.anKas*n," btaau ville «1 Com*H"ei.inâ;l us aGaz 1j"-5 Norveinen J î/i lï"4 S» »• 76 j'^nuKals *» •̃ i tfi »̃». «n it* Jardin u Acciiniatauon ,» 4M iJpe 'M* txt 
iaiH|« S». cforeiuVx* O-fr.de») «• •̃ C" E>ecir. sectaur p.. <; silo » 1/S «rt Utt-l»9. ttu Téieertpaea au Nord. Ain- Viay î Mascara J 0/0. «56 Bots ae ,i Pr«<w« il JH'i Çiiart 
de LiUo-IMS tWS. u* 47à ̃»̃̃ îmv» i-On ïSùS 4A et 
S&» ̃ a). 30. yo. sduHIlônB 493 Ôbi.Tanacs Don.il/Zft/9. 5»v 50 Tao&cs ae i'Emn. ovtom. Si* Mo<U!oaii-Me<*énii. 44» ̃• 46» aa Popaoia »e m* 7<a 7« s» 
da Lyoa à iSaû.. iôi 50 890 se fi- >5O Roumun o.o iâ9c.. ans. Phiîmomes.. • •• «s M&*ta»paaem Il .arec. il 0 Il •» ujnaoïrt* eut rraua*aai u. 
Banque da Franc* cp»(J890 3900 ;anal ue suei opt. 35s« Pnoaonaies ae iiaf= W0 4 i)/ti amurus. 13S4. 7» 70 ÏJ S0 Tnarsi» MM 1 •/♦ i *tS *«• î* «fer. » K«nwi» w> ̃̃ 
Compl. Natmnald'liac" iw ̃>«.. Bons 1 3u |i- s 13V0 Rus»e 18Zïi .)/g 133 S» Muancnaca. tW 5« lin *i 75 Bot» a 104» lo*». S» C«eKS«ona» Daap. «i Î12 •- 
£ï«d»t iWtneo. r.i Société ci. e vB» «3»> L- «,o 640 ss«7 et t*»40/0r. oa;r. w< » w« 3»» ^oc. oouu. Russie mend. «̃» il/ao«. »i» CaaaJ oe Suez i »/♦ «m «̃* I,I"™(' • ,*1 S 
Foac.a^r.dAltrtnp 5t3 ho Cinquième tisi ittt »0^remo.a0a«ii' «M «a Lyoa rtoxon, 63 î »/e 1» servi. «| «, noWHeJd» i/J j0 it? 5» 
Lwmua». U15 H19 «««. nmi,u.j »»̃ » a»r» Muette. « 4 »/B or WS0. 4* «>mra.. l«î Bnansu 0»mes ae, »S 577 iw MKii } •(* Mt. W i^acaater ^6 j© S»» 
Xfobiiltr 60 et CàJ>l«« téléjrapl.ifjuea. M 13. Tour Auer «M> 568 or ISS", i- -mis 1« *• bomomwa nouiiierea. *» WO nouveau *« M 4«î *< Bons i" «*r.c.«. ?»i *& MHMBMg^- ̃_̃• 
Internat. *» fana :«• 3M iiaz <kuiui> Moaee t>evio..et J»»<»r ii* «B K J^taia-Ri'»ka «. M Muveau. U* '̃* *ajrr««th-i»an»a»-Ha»raa m Haodfonwin 67 J» w» 
specneavai.lm». tu» 4» -.i gtaerai.. *• Ta*er-»i>«aB«eiMRa7aie i» -Jl«fl/Oorl»i M» » ̃» ut m 419 âaioam<ie-Gonawmaaojw r.i r,n toJ W6 ̃- 
Sente foulera au Marseille « Mooa.Nsu.ona*» 6 ini. eon». ♦ l n «M ma. IMS l«i Hota-Ha..K»wa. 3S» 3&M cmmm t tra 4t» 50 «• î* &cayn«-CaaaaMl*«/«fiM Hoomapo ootd >» jO i» M 
aci. ,ot, -is». mai 1S00. 5U »fe \»rvil»i «>t 3». «♦♦OOrefinaai u» «I Hon<va tirueima S »<« Fonc-.ef c«»oa. r. » 4iO fr, a». Sort (JeTEtoagne J-hjrn. V» 5û a« 
J voft. mu IW*. I7<* I7»6 ^unumsCojjp. U-Ofi. 48» 18» VAU.U1» ETKAJIUWiS J 0* Trans/»aca*ien K «8 » <nrtars«e 3 or» M ̃ a a »') fr. «• et î"ftyp. ?s» VJS*0' uo" il 
uo» .oui.-wance. ew 50 ,ie, se* Arremin i«t et fil terM »/• aaiuraaa.Ua». H. •* » i^t-ts^a^ne ^a ai* *•>•̃•»! hy* !2--fi«i- « a fit"» 

légalité de la lettre du pape et sa publication 
p«r l'areb«v|§u# de Paris.. < 
Lt>rfÉS!OE«T OU COUSEIL 

'i «c M si 
«nm^Ut ont p«sor sur 

idatlMIoumeau <&eHaté<yM Illettré il 
rcaraté du une foi sur les u-^ociations, et 
d-!»»fcTP«Bfe»i«'*»*»P^<"ia|fi* 

rnté- 
rioure d ailleurs, la lettre du pape ne contient, 
l'tjaUi!jHti»rn (ta ffouvemenietn, aucone cow- 
trairtfe. àticune menace elle défend la cause des 
si les mis- 
sîbtmaire'» français venarént à dis^trtiftrc, ils se- 
par d'autres, rien de plus, rien 
de moii?. 

feTit q'ie fe pape n'a pis clior«-h« Il 
p gouverrreirronf français, et celut-ci 
u'.i i.-i à lui faire d'observations a. ce propos. 

W. Watdesk-Roussaau signale on fait d'abusive 
ingérence qui a motivé tes représentations do 
gouvernement français lorsque, après le vote de 
Pi toi sur le* fabriques, une lettre du pape a 
l'Ijurché à iri/li juerles moyens de se soustraire u 
son exêcntÎQn. 

Le gouvernement d'alors demanda des exp'i- 
catiooâ au satut sièpa qui rélraeta las termes de 
sa lettre; dan* un caà le gouverner 
iiieot actuel .Rirait de même. 

L'orateur n'examinera pas la de droit, 
elle est assez Indifférente dans I V^tee, car c'e=t 
la aueàtîon de fait qui est prépondérante. 
L acte du saiut siège doit être surtout exa- 
miné JanS ses conséquences fu! ;'»^. par rap- 
port à la diKnité natiouale, à h x .iiSrieure 
de la République. Si des tentatives •jl.ii-it failus 
poor les compromettre, jamah» uo g»tr»crne- 
mpnt quelconque !le tes laisserait passer sans 
lcrf réprimer. 

M. Waldeofc Bous#e«u n'attribue pas ee ca- 
ractùrts a ia IcUru du pipe du 2S décembre der- 
Il. la président du Conseil termine par cette 
importante déclaration 

Je ne puis laisser passer certaines affirmations 
qui sernblernient reconnaître au pape le droit d'in- 
tervenh-, méme à un point de vue spirituel, dans 
nos affaires intérieures. Toute ta souveraineté 
temporelle est aux mains de l'Etat. (Ti/s applau- 
dissements à gauche). 

Quant & l'autorité spirituelle, elle ne peut s'exer- 
cer que dada les conditions où elie a été acceptée. 
Elle trouve ses limites dans le Coicordat. Cette 
le gouvernements est résolu a l'appliquer loya- 
lement et largement, et il ne lui déotaît pas d'être 
accusé de tolérance. J'eiine mieux qu'on puisse re- 
procher à nos adversaires de ne pas reconnattre le 
sentiment qui nous inspire. { A ppCaudUstmcnts à 
.Fajoot» qu'en pareille circonstanci", deux que3 
lions se poseront toujours i un gouvernement. 
Quel est son droit? Quel usage doit-il en faire? 
L'un des motifs qui porte te cabinet à suivre la 
tradition des cabinets précédents, t'est à mon sens 
qu'on commettrait une lourde faute en grossissant 
ua incident qui peut donncr prise à des critiques. 
Je vois poindre la tactique de ceux qni se plaisent 
à solidariser les congrégations et le clergé sécu- 
lier, et j'aperçois déjà der hommes empressés à 
cueillir les palmes du martyre. Or, si aujourd'hui 
on parte souvent de palmes, parler da martyre est 
un anachronisme. {[lires et cifs app'iudisssments 
sur rücers bancs à gauche et à l'eJitr'irie gauche.) 
Je ne leur donnerai pas cette Satisfaction, je ne 
commettrai pas cette faute. Et ja veux terminer 
par un emprunt à ces déclarations de M. Casimfr- 
Perier dont il a été souvent question au Cours de 
ce dëbat 

d Le premier davoird'un gouvernement soucieux 
de son autorité est d'exiger des serviteurs de 
l'Eglise, 'comme 'de toits tes citoyens, l'observation 
de la loi. » {Applauditscinenls pvolo.iijcs à gauche 
et au 

m. Kitot dit que \m ̃ «claxatfoBS '1* M. Wai- 
n'hc^u.Ta pas à leurdonaiir l'approbation de son 
vote. Il ajoute que ces salit la con- 
damnation de la thèse portée à la tribune par tes 
M. Maro«l Sembat déeîare, de son cflté, qu'il 
trouve les déi'larations du gouvarnurnent insuf- 
sition représentée par M Ribot, qui essaye de 
séparer ÏK8 sutlalimt» dd gouvernement, alin de 
pciher un pori,;f4uilte en eau trouble. (Pmlcsia- 
iw«.i ̃̃"( e&itre et à droite; applaudissement:; à 
gauche.) 

La clôture est ensuite prononcée. 

LES ORDRES DU JOUR 

If. le pr6aldant dit <r.il a reçu plusieurs 
ordres du j'iur, l'un de M. Ssmbat, ainsi conçu: 
La Chambre, comptant sur le gouvernement pour 
empêcher toute ingérence étrangère dans nos dis- 
cussions. 

Un autre de M. Ribot. 

La Chambre, approuvant les déclarations du gou- 
vernement et Whrroant le droit du pouvoir civir de 
régler souverainement la situation légale des con- 
grégations. 

Un autre de MM. La Betut et Sarrasin 
La Chambre approuvant les déciarations du gou- 
vernement. 

W. Waldaok-Aousseau, président du conseil, 
dit que, par une fortune .singulière qu'il serait 
heureux do souvent rencontrer, legoovernement 
n'a en présence que dis ordres du jour de con- 
fiance. 'Rires et applaudissements.) 

Il n'a pas de choiz à foire, mais, dit-il, je tiens i 
indiquer que, quel que soit l'ordre du jour voté 
par la Chambre, le gouvernement ne peut y ait- 
cher d'autre sens que celui-ci c'est que le Cham- 
bre a confianco dans ses déclarations et dans sa 
fermeté pour les faire prévaloir. 

nombre de bancs.) 

La prierité est demandée pour l'ardre du jour 
«le M. Sembat et mise aux voix. 

Elle ont repoussée, après pointage, par 257 
voix cnntro 249. 

La priorité est ensuite demandée en faveur 
du l'ordre du jour de M. Ribot. 

Après quelques explications de MM. Loties et 
et n1" poussée p.tr 287 voix contre 242. 

M. te présidant met aux voix Tordre du jour 
tt>' MIS. La Botut el Sarrazin aiusi conçu défini- 
tivement: 

La Chambre, approuvent les déclarations da 
gouvernement et comptant sur sa fermeté pour 

̃=t:!iie qu'il doit 

Issurer les droits de l'Eut, passe à l'ordre du 
jour 
La division est demandée, te premier pua- 
graphe 

ff^JMKttt !es déc!«wttens du «oorernen»*»*, 
Kst artftpié par 428 vota «on ire 96. 

Le wc«hi<I paragra|r!i.î 

Co-Bp!ar, sur sa famé té. 

E< adopté pai' 3J0 v*l* eontrf 92. 

M. Élelti propoav l'addiUoa» suivante 

Et résolus à poursuivre. lmn»édiatement après la 
promu!gat:on de la loi suis MB associations, la se- 
paration des Eglises et de TEtat, 

LaqiMfcitjo.ii oat mise aux voix et repoussÂe par 
351 voix crmtrç I4ft. 

M. Gauthlar (de Glagny) proposé l'addition sui- 
vante: 

Et résolue à maintenir le Concordat. 

L'aêdffidh est xÀS"h #tx voix et rapoussée 
aprèd (Miiatage par vola contre 241. 
L'cu'Cmhifi de l'ordre du jour de MM. La Be- 
tutet Sawasta est mis aux voix et adulte par 
310 voix contre 110. 

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et 
levée à sept heures 

L'El««ti»n de Slst«r»fi 

L'éléçtidft lé>i*latrve des Basses-Alpes, à la- 
wmdia il a. été ffucédè dimasciie, u'ap»»<ldnnê 
de résultat. 

H y a ballottage entre MM. 0-A. Hiibbard, 
radical, qui a obLeuu voix; Thélèoe, radioal, 
maire de Sistcrun, qui vient en seconde ligne 
avec 1,S84 voix. et Louia Tissier, également ra- 
ilical, qui a réuni 602 su tirages. 

Le Loi sur les Assoolatlon» 

Les députés ont reçu hier communication du 
texte rédigé par hs délègues df'3 quatre groupes 
las plus avancés de la Chambre et modifiant les 
dispositions du projet sur les associations. 
Les modifications propuséts portent sur neuf 
articles; elles visent prineip&tevaeut les articles 
roUUts aux ooiw-cgatiuns. 

C't'st ainsi qu Partieie 2 de la comnjisssion 
est substituée une rédaction d'après laquelle au- 
cune association Dont.: les meaibres vivent en 
ci>Himuo, ne pourra se former s.»aH une autori- 
sation u'oniico par une loi. G0LU1 autorisation lui 
sera nécessaire pour tenir ua établissement 
d'enseignement. 

L'orlicid 12 motlillé stipule rju'auenu des meiiT- 
hreti ayant fait partie d'une déclarée 
illirilc no pourra ensËigner s'il ne justifie qu il 
A cessé d'y Olr« affilié. 

Lfîfi aulies nio*lifli'aticns portent sur lesarti- 
des relatifs aux biens îles associations elles 
visent notamment rmlwpocitioD •!«• personnes 
et la dcsutiitOuu dea bien* api'MH àvti 
ataociationa. 

Un Projet de Bê'soltrtlon 

M. Dejeanlo. député socialiste de la Seine, va 
::aisir la Uharabce d'un projet de résolution ten- 
dant à inviter le gouverneajent à supprimer les 
cérémonies retigteuties qui ont lieu a. l'occasion 
de la reprise des trav.i 

Il convient do fain' rémo- 
ni«s n'oat plus de jaolles 
sont dues i l'initiative du clergé. 

Le Jury et la Loi de Sursis 

M. Mirmart Il été enlundu hier par la commis- 
aiou de lB^it>t-iUpu criminelle sur sa proposition 
de loi tendant a donner au iury la 1 faculté d'ae- 
eortlur ou do rçf uaer I«j bénéfice de la loi de sur- 
sis, •̃ diUs loi Biiraneçr»-. 

M. Moiisaiuiviu a éitS charge Je /aire un rap- 
port Sur la question. 

Les 
C'est au milieu «l'une assistance considérable 
au ont eu lieu, Imn-, à dix heures, les obsèques 
du «éot-ral UtiubeH, sénateur du Kiniitèrt;, pré- 
Midniit 4a la Société Vétérans dos arna&ia de 
terre et de nier, gr.uitl ûfiUMor de U LégUin 
d'honneur. 

La levée du corps, s'est faite à la maison mor- 
tuaire, 16, rue de Stanislas. 

Les bonuours militaires ont été rendus par un 
bataillon, du lui" régiment de ligne, avec drapeau 
d musique, deux batteries du li'aitiilone et 
un «scariron dn i" cuirasat«r». 

La oorbiilard était de c(iMktrième clause et des 
faisceaux de drapeaux Incolores en ornaient les 
angles. 

Sur le eefcueit on avait plaeé l'uniforme du 
général, une écharpe tricolore et uum» bi'ancijo 
Óe cbêni". 

Suivant la volante du défuat, aucune couroooe 
n'avait cté appariée. 

L«a véU'-raua avaient envoyé u»e iovoiensa 
paime d'argent, chêne et olivier por- 
tant en lettres noires cette inscription 
Les Vétérans 'tes terre et de mer 
tST<t-1*7t 

A leur président d'honneur 

Les cordons du poêle ont été tenu» pur MM. le 
général Billot, sénateur, ancien ministre; Delo- 
beau. !>»;oal<;ur du l'inis'ère: généra Paverot de 
Kevbrech, inspecteur génépal des remontes; gé- 
néral Berruyer M. Levêq, ancien président gé- 
néral de la Société des Vétérans des armées 
do terre et de mer, et Ronillot, ancien vice-pré- 
sident. 

Le colonel de la Moite représentait Je prési- 
dent de la ftépubHqne et le commandant Um- 
bach le gouverneur militaire de Paris. 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
assisté aux obsèques ainsi qu'un grand nombre 
de généraux et officiers de toutes armes. 
Nous avons remarqué la présence de MM.Pal- 
licres président du Sénat; de Mareëre, Léon 
Labbé, Ham&Bad, ÛofouRfl&t, le baron de Cour- 
eelrPaol Le Roux, Franck-Chauveau. Outhenin- 
Cii«landr«, César Duva), Bourgaual, Uusolier, 
Briens, général Bérenger, général Grévy, géné- 
rai Meroier, Titlaye, séualeurs; Cunéo d'Ornano, 
Louis Hé mon, lo comte Albert de Mtin, du 
HalRouëU de Kerjt'gii, Muiet. députés; les gé- 
néraux Zurlindeu, Uuchesce, Pendczec, Dubols, 
Furget, de PlanU, Cormier, Oiovanniaelli, Lcs- 
piau, Amade, Combarieu de Maindreville 
Duittse, Henrion-Bôrthwr, Menoôcier ne La 
Lance, de Scrmet, Hardy de Pari ni, RfoamiRr, 
Ducbcmio, Julliard, Oeoatisse, de Upowski, 
Hoibeil, Seriot, Edon, le colonel Ortus, un ca- 
marade de Bazetlleg le colonel Derué. le 
colonel M01tlc.il } Albert Soral l'inspecteur gé- 
neral Uujai-iiiu-UrfcuiineU, etc., etc.; les mem- 

bres du bureau du Sénat et de la Chambre des 
députés. 

Les section? 4e la société 8w Vétéran» étaient 
toutes représentes jpar iWâéWsMtiûuaqaè mir- 
ebaient ay»uij.4*r drapeau en été. 

La société des anciens militaires du 184*, la 
Bérézina <>t oelf<î dra anciens -du deux 
sociétés qui avalent pour préaident d'Itooaeur le 
générai Lambert, figuraient dans !•? cortège. 
Après ta ceri*'non» funèbre, qui a eu lien à 
résiis<i Notrs-D ime-des-Cliamps, le coflèfi» sVst 
dirigé vers le cimetière Montmartre où richu- 
mation s'est faite dans un eaveau de f»miHe. 
Les troupe* ont délité devant le cureueil l'en. 
trée de la nécropole. 

Sur la tombe, trois discours orrt été" prononcés 
par MM. Pichoo, sénateur du Finistère, Marc, 
vice-président de la société des Vétérans, et 
Théodore Lefèvre, au nom des compatriotes du 
vaillant général. 

LA GIIIRBI AD 
Les Boërs ne se montrent pta moina actifs 
dans le Transvaal et l'Etat Libre que dans la 
colonie du Cap. Tous les postes anglaia dea 
voies ferrées, fréquemment attaquées. sont sou- 
nim i de perpétuelles alertes qui doivent occ»- 
amnner aux hommes et aux chevaux d'intoléra- 
bles fatigues». 

Cette situation oblige lord Kitchener immo- 
biliser une grande partie de aea troupes au nord 
du Heu va Or-ange, pendant que las Burgtiers s'a- 
vaneent vers le sud de la colonie du Cap. 
D'après les dernières dépêches, les commandos 
se sont rendus maîtres des lignes ferrées qui 
conduiaent à Oapetown et i Porl-£Us«t>etH. Les 
forces dont disposent les Anglais ne sont pas 
sufll*$*uUesj pour leur barrer la route. 

dans L'état libre 

Londres, janvier. 

Lord Kilchener télégraphie 

Prétoria, 12 janvier. 

Environ Bnbrs ont traversé en. matin la 
Toie ferrée entre Zuur-Fontein et Ka-tl-Fontein, 
attaquant les deux stations. tle oui été rejetbs 
vers t'est et po-cirsaivls, depuis Elands-I'oiitpin, 
par la bri carte de cavalerie de Knox. Deux Boêrs 
out été lues et a 'anlonnés sur le terrain on en 
wu tomber plusieurs autres. Un officier supé- 
rieur boêr a été capturé. 

Ffous- avons eu deux tués et quatre Wesséa. 
Zeerust a été attaqué le 7, mais 1 euueim a été 
repoussé. 

Gordon et Plnmmer ont eu un engageaient 
avec tes Bofirs au nord de Krugorisdorp. Cotix-ci 
ont eu deux tués et ont p-erdu deux waiton». 

Boëis ont été tuc^. ,s n'avons eu aucune 
perte. 

Trois agents du comité pour la pa*x «ot été 
faits pnsuuaitfrs et reienas au camp «le Dewel, 
près de Liudley, le 10 anvier, sur l'urdre de 
Uowet. L un, sujet auyUtis, a été fusillé après 
avoir été fouetté. Les deux autres, BurKtrer», 
ont été fouettes. 

Londres, 14 janvier. 

Prasaoa tans les |ournaux commenteut la 
nouvelle de la fustigation de trois agents du co- 
mité de la paix et dïserft que Dawet s'est mih 

poxfi b«rs la Ici "iinni«Bité. 

Aiicuu d'eux i établir un parallèle 

Jobannpshorfç, -M janvier. 

On a entendu une « vive fusillade. i'e malin de 
bonne heure, dans la dirertion de Zuucfontein. 
Les An«)fiî« envoyèrent immédiatement des 
Johannesburg et de Elattdrfotitein. 
un dit toutefois que les fîoSrg suT.ifent atta- 
que la station de Zuu:fontelu et auraient été re- 
poussés. 

Le Cap; 13 janviflp. 

On dit ;un Drwet so trouve dans le voisinape 
de Si-nekal. D-îfl renforts sont «rivés anros les 
affaires de Zuur-Kontein et de Kraal-Fonieiu. On 
a pourauivi tes Botrs dans la direction Je l'Est. 
L'ATTAQUE B'UHE GARE PAR- LES BOERS 
Prétoria, lE janvier. 

Les Boérw ont «igna!4 leur approche, la nuit 
dprntère, eneo»p«nt la Iwne, du léli'gritplïe entre 
les stations d'Irène et d'fMiphant-Hontein. 
Une patrouille i»o»léa,de soldats anglais 
est par.lie d'Irène pour la gare de Kaal-Koniem, 
où se trouvait on« garnison de f20 hommes. 
Elle y était à pein* arrivée que les Boërs, au 
nombre «f environ et probablement sous tes 
ordres rte Boyer, entourèrent la gare et onvri- 
rent le feu. Ils avaient deux pièces de campagne 
et un Matim. 

Le train-poste, qui arrivait i Oliphant-Fontein, 
reçut l'ordre de ne Pas avancer. En même t«mp* 
les Anglais demandaient rfu renfort à Prétena, 
d'où deux trains pa'tirent peu après. 

Cependant, les'B-'ftrs continuaient tirer et 
ce ne fut qu après six heures de combat qu'ils 
se retirèrent, après avoir causé dans la gare de 
grands dégâts, laissant eur les lioux trois hom- 
mns grièvement blessé». 

Les Anglais lisent, n'avoir pas eu de pertes. 
Des deux trains partis de Pretoria, lé premier 
arriva trop tard pour prendre part à l'action le 
second s'arrêta il Otiphant-Fonlein. 

Les Boërs ont fait sauter la voie ferrée au delà 
de Kaal-Pontein et le train-poste a dO revenir à 
Pretoria. 

Les Anglais ont de gros approvisionnements à 
Kaal-Fontein. 

L'INVASION DE lA COLONIE Dfl CAP 

Uitenage, 12 janvier. 

De» Afrikanders, évidemment étrangers au dif!- 
trict, ont été vas dernièrement dans le voisinage 
par groupes dt deux. 

On croit que ce sont des espions boërs. 
Le Cap, 13 janvier. 
Un détachement dt 120 Boérs environ est si- 
gnalé Il Tulbiv'h Kltyof. 

D'autres envahisseur!» sont également dane le 
district de Beaafort-Wert, où ils ont capturé 
une patrouille composée d'un offlcieretde quatre 
hommes pour les relâcher vingt-quatre heures 
Tulbagh Kloof est situé à cent milles du Cap. 
Tulbagh, 14 janvier. 

Le bruit court qu'on a vu quelques éclaireurs 
boèra le Il janvier prés de Winter-Iioeck, à six 
milles de Tulbdgb. 

Les troope» anglaise» sent arrivées tel hier 
matin, r^joisiuannaot des eftevaux etdea mules. 
ta 6*nO£ 0£S MINES 

.,̃ La Cap, 13 janvier. 
H y a environ cent vingt miaas garder; 
cmiMoiarit ifaborvl, à eet effet, hommes/B 
«t j>rolj*bii»qu'o« augmeatura ce chiffre à 
lA iffTTE OUTRANCE 

Londres, H janvier. 

Le cwr&spond.tnt du Dm tu Telegrapk ta 
une longue conversation avec la docteur Levas 
et M. Vffccher. 

A une question Sur les raisons qui détermf- 
nent les Boërs à coutioucr une guerre que les 
Anglais considèrent comme sans espoir pour 
leurs adversaires, M. Fischer répond «juii les Aa- 
giais voient les choses sous un jour faéx. 
Ainsi, m «!«but, tes 
cartes excellentes des deux nopubtiques: fis 
avaient fuit des Dlans pour lYnvuBlnn dx» FBtat 
Libre. Or, i! \-L~ -=•- • ̃ ̃ • 
duis*nt 4 l.. 

chissabtes 1 

Les de«x inter..clarent qu'il» regar- 
dent favenir soue ie rnrmç jour que dfans le passé. 

vous nous regarolei comme des conspirateurs 
avant la gaerre, et njjotfrdtkid m'A vfitra avis tes 
hostilités sont terminée», tomÎ. MM* «*MMér»s 
comme des gens qui vetunl la canff «ans uulitei 
vous vous tromper dans les deux cas. 

M. Fischer estime que si le haul <-om*niissaire 
avait été uo. gentleman da l'ancien style, il n'y 
aorait pas en de guerre entre PAnfrteterre et tes 
iienx H»f ubfiqufts mais te programme do sïr 
A. Milaer était d liuuiiii.r tes deux iV-pubtiquos 
sud-africaines si pacidqueniun!, tint mieux t 
si par ta guerre, tant pis 1 Eu tout cas de fea tra» 
railler. 

M. Fischer déclan que les proclamations an- 
nerant des territoires anglais n'émanaient que 
de commandants non 

MM. Leyds et Wseher déclarent espère* an- 
jourd'hui ce qui s espéraient il y a uu au: ce. 
server têtu* Jodépemianee. 

vous conuaissie» les Bfiêrs, disent-il^ vous 
recon naîtriez >"jae cet espoir est raisonnable. 
L'Interviewer, leur faisant remftn,uer la dilW- 
rence des forces des deux belligérants, leur de- 
manda s'ils ne daivettt pas olre terasus, Ua lui 
répondent 

II est possible, quoique peu probable, que nos 
forces soient écrasées mats notre race, jamais. 
Nos soldats tiendront jusqu'à ce qu'ils aient été 
tous tués ou faits prisonnier». 

lis ne peuvent pas être pris par la i'arai^e, car 
ils vivent de rien et l'existence qu'ils mènent ao- 
tuellement est une existence normale po«r eux 
ils s'empareront d'assez de vivres et de munitions 
envoyés aux troupes anglaises pour satisfaire à 
tous leurs besoins. 

Quant à l'Angleterre, si elle est en bpns termes 
avec les gouvernements de tontes le!! pmssurjces, 
oela lui a coûté cher. La guarr» aussi, lui a ooùlé 
énormémeal. Elle peut faire des saoriftees, mais 
pas éternellement; un moment viendra où «Ils ne 
pourra plus les supporter. 

peut pas Ptrc accepté par les Boêr*. il 
pas de anglaise cutninc .a.- 

aiens et les Ausirrt«ens. 

lin terminant. M. Fischer déclare que si l'An- 
gteterre leur fait des conditions acceptables, la 
qncstion sera réglée h j-amais et l'Atigieter« 
a-jra gagné dea alliés très utile*. Autre rnetjt, ce 
sera la lonauUon «tune grande RtHHiJUi.jui'. mjd- 
africaine qui n'aura pua besoin de La protection 
de l'AnfçieterrR. 

M. FtMîhftr aj'iute que, ^o«H|ue Il il «#pèr» 
voir la République préchmiée et reciwinue. 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
La note-pri'gentde par l«s mintstws étrang*rs, 
an non diis pnissancea, a été signée par les prt* 
nipotentialres rhinoia. 

C'est tm faitdont il n'est pas m*c«s«ajre de 
«0.1 ligner limi (>rla-nte; on apposant si signa. 
turo au bas de lai nuie collective, le gmjv«ri>e- 
ment chinois accepte, rn principe, les conditions 
formulées par les aillés, et tout permet ducroire 
que nous ne sommes pas éloignés d'une solution 
On prîîîc il est vrai ati gouvernement rhfnois 
l'intention de présenter certaines contre-propo- 
sitions d'e.stine-es 5 modlfier les e! iu«<mi prélimi- 
naire». Ces modifications: pourront être J'Objet 
d'un nouvel examen de ta part d«« ministres. U 
est à «opposer que sur divers points 1 *cowrtl au 
UrdOFit ftm «'établir. 

Une dépêche de Pékin, en date du 13 janvier, 
annnncc que la note eofteif!t4VB a été signée par 
le prince Chin£ cauicii et par 
hier dimanche. 

Loadres.liJAn.vier. 

Plusieurs journaux publient la dépéche sui- 
vante datée de Pékin, ii janvier 

Cent aoue forme d'un édit envoyé par télégra- 
phe tlue les commissaire» chinois oui reçu Tor- 
dre de sigoar la note collective. 

Cet éditest virtuellement la répétition le leurs 
premières instruction»; it ajoute toutefois que 
tes eommistvaires devront procéder enns retard 
à l ijutihôtfiniïnt d'un règlement définitif. 
L'édit autorise l'emplof du sceau impérial sur 
les documents signés. 

Le prince Ching a demandé au eammandaat 
japonais la permission d'entrer dans ta vAic dé- 
fendue pour I prendre le sceau. 

Cette permission ayant été accordée, le prince 
est allé chercher le Cet aprèn-BMdi et le« 
ditiér&ntes copies de la note ont été signées plan 
Urd dnnu la jouit* <3e; mais es soir tf mini.-iU-CH 
n'avaient pas encore eu officiellement conltrma- 
tion de ce fait. 

On croit savoir que les commiw'airffli ae con- 
formeront exactement à la requête des roi ni b- 
tres, tendant à ce que toutes les observations 
soient formulées par écrit, et qu'une réunion gé- 
nérale aura lieu dans quelques jours pour exa- 
miner les questions soulevées par la Chine. 
Centre-Propositions Chinoises 

Shanghaï, 13 janvier. 

On assure que Liou-Koun-Yi a proposé tes 
modifications suivantes aux conrt,tions de peux. 
La Chine do.t se réservor le droit d'importer 

des armes et «les munitions afin da pouvoir ire*- 
téfrer les étrang«ps et tes 

En raison doTi pauvreté de la Chine, rindem- 
nité sera réduit.' 

«, L'effectif des t. mgèrœi sera diminué; 
TW tiH>upd3 aurmi» ««pure de ne pas intervenir 
SMrtJ des voya«e«MI-}* 

ue« iniii's «ii> cfnn«Mrce seront revisés dans 
Les ne devront pas intervenir 

Dos roiflemenU fsrmt établis pour assurer 1» 
lijns. 

L'exietenie» de ces contre-propositions est coa-« 
flrmee de phisi^ors sotirees. 

Le Prince Tcftoun 

à Ou 

Chant 

Suivant uo« Pékin 14. l>H>tt 
Cbang est atteint #S»Bumfnorie. Son état, qu 
avait ernj»fé Mer, s'est a'iifttfor* *oteur»l*h«i. 
Le prince Cftinn, ayant appris qu"t Mait 
tion Je remplacer Li-rtTrng-t.hang comme piéai- 
poUioti*irop.irTchtDg-rJii-Tuug, proteste aupcès 
de la eow et propose le nom de Sheag comme 
aeaaa«abW peur tes «t rangers. Cependant, les 
mrdfcte-ee «rang-ers a« f«rai«nt pu dobjwtsoa 
au rboix da maJfré ses fe»» 
datées antieurupéeanes. 

ta plupart des -rouvcrmméftta se sont dfeta* 
rés en faveur de l'dhin oomme tieo des aAfeei» 
tiom. 

la ministre rosse sa plaint de ce que les An- 
glais s'oppoRenl à la iistributlon de rii par les 
Il aux iadigeMte chinois dans M seetaur m* 
Slau. 

Projet d'Expédition 

Le hmif <«e«Tt que les afrtA» Dont pas •»- 
donn* le projet de pénétrer Huns le Chan-* et 
'lu'tu contraire ils font leurs préparatifs puur le 
ujctirc à «xéentlon. 

La Question de la Mandchourie 

Tien-ïuin, 14 janvier. 

Les troupes rosses t>v«ieuent la province d» 
Te'hi-Li et se dirigent sut Kin-Tcha>o, en Mané- 
chourie, d'où elles iront, dit-on, à Moukdeo. 
Il ne reste qu'un millier d'hnmmes destine* k 
ivHistituar la garde de la llgatiun à Pékin et loi 
tjiirJci» Jo Ticu-Tsia et do Cliau-Uai Kouan. 
Lnndrrs, 14 lanvipr. 

uigW» 
t: je.l.la 
l.i Maudcfiourie. bien .me ia u.il, violA 

l*cntontn cftnctu* entri» T«9 pol*aanc«« euro» 
prtcDue-i, entente d'après '«flutslle aucune J entr« 
elles ne devait profiler des troubles aetuals pour 
obtenir d-ea de territoir». 

• Maltrrc les turf qn'.i év1demtni**nt la ntissU», 
il eM nartnin, tfii que nous devons 
ckms borner à ee sujet A des uégtiriatMn». 
Tout d'abnrd, nou.i n'avons Il' 'edeux 
guerres ta fois, car il est trè? l«fi ,la 
lîu?Ric ne rfcuferait daBH colki qu'4- 
tant menacée <i ax gumm«gi»IM«i 

lin «tlet, n. 
couslitue pas seulement pour la: nuSRt<- une sTftl» 
pie extension territorial*; c'est pour élit* la con. 
tinôte de débouchés commodes sur le Part- 
Aussi le peuple ru-ssa tout cnlirr cons}d^r«» 
raJl-ii ̃̃•̃t-le provit' •̃•̃ c«jia* 
proiDi la Saini 

Drapaaux chinois conquis 

Home, li jnîivier. 

Par Ta vapeur (Tiaut sont arrivés fianx dra- 
peaux rhtnol» cuptiii-és par les t !• 
priée de Cha»-H-M-KoiMm le t «ctotorc demi«i% 
i.m drapeaux serrât ru unis au Huma dea beraai- 
U PERTE OU STUMER « SOUBAJI • 

Soudan, navire 1 0 'ta. 
vier dernier ver- 

Une vomi d*c*o hélant «Jéclar vire a 
aiin» Slartl>ay |f>}voniiili ',¡pas-, 
siiiyé par la OwendoUne, a été 
débarqué, & Artmoulh. 

âUI PRISES AVEC DEUX WIWBIOUURJ 

Uruxellc», li j.inviiîr. 

Dans l.i matinêft, vers une hn- •< Mcgeest 
fiM. tvntrgrrw,iftre 4 Merehtijn, ,nt du 
à ia porte «te sa ebani Ure a < «u leva 

en h»tii, »an»a.d ua reviaver et <iuu \.ingnmd, 
et, ouvrant la porte, trouva. ua Individu qm 
voulut rasjtailflr. 

M. De#<:«et fit fen «tir la voleur; enluî-«f, 
hlcMé, Il enfuit & toutes jambes. Au ruotnuul où 
il escal&dnil la grille, il essuya un «ccund coup 
de feu, 'nain ne fut pas touché. 

Kn revenant etovt lui, M. Degeest rencontra ne 
snond bamJH armé d'un coutelai et uno lutta 
outre les deux lioroiaea. 

M. Uegi'est fut frappd par son adversaire, qui 
reçut une an bras. 

L intervention de* voisins termina la lntt«!; il» 
pour» m «iront iaa voleurs, qui ne purent itr* 
caplurés. 

TERRIBLE EXfLOSIO» 

Maochester, 14 janvier. 

Une expfoslon s'est produite dans un atelier et 
chapellerie de la Maison Witaon, De n ton, près 
de Manchester. 11 f a eu dix tut. et <ie aona- 
breux blessé». 

SKAVE ACCIDENT DU TtUVlfl 

Montella {Ccrdagnft espagnole', 14 janvier. 
Trots ouvrier», qui travaillaient daM una 
mine Je lignite, ont été surpris et ensevelis pu 
un brusque i^boulemcnt. 

Un seul des malheureux a pu se sauter &> 
temps. Les deux autres ont été tués. 

•UTATIM IMCELORC 

Des dépêches privi-es de Barcelone signalent 
un meeting contre les courses de taureaux. 
De nombreux discours ont ét6 prononcés ail 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

mffiè» «farpTaudis^ements et dintemiptfona 
.#fin <\ti îctt'.Te révolut.ionnnire. 

'Air tia«, uae délégation a rendu 
8»fe -H tu préfet pour présenter teo 
Ors protestataires. La police, voyant 
de nombreux individus qui cherchaient à péné- 
trer "iau.s la préfecture, est intervenue et a fait 
qii'l'iui.» arrestations uni n'ont pas été raainto- 

PUNIQUE OHMS un THflTRE 

Chicago, H janvier. 

Hier apees-tniJI, une panique s'est produite 
flans une salle de théâtre où se trouvaient huit 
cent» juifs, femmes et enfants pour la plupart. 
Trora femmes et quatre enfants out été foulés 
atrx et ont succombe', vingrt-deux autres 
but ét'i plus ou rnoiuH grièvement blessé; 
LES AH&LAIS EA 6«MBIE 

Bathnrst, fA janvier. 

"flrwlfl navire» de guerre anglais avcc un trans- 
port sont arrivés le H, à cinq heures du matin, 
a Tendcba, où ils ont surpris !es indigènes. 
La vit)* de DiraiUutu ayant fait de la résis- 
tance, a été cernée et prise après une heure de 
combat. Les indigènes ont perdu soixante morts, 
soixante blessés et deux cent. prisonniers, dont 
si* chef» importants. Les Anglais" n'ont eu que 
six blessés. 

Toute» les tronpes anglaise* sont concentrées 
0&»' attend de nouveaux 
ttl eteiOKE ft t ILE KAURICC 

Psrrt-Lûuis fMaoriee?, ii janvier. 

pendant un cyctàne qui a sévi itu ïi ao 13 #m- 
vier, plusiew» navires ont été jetés à la cote, et 
parmi eux le vapeur français Iraauaddij qui a 
des voies d'eau. 

Le MânfraBe_tf8_la Russie 
{De notre particulier1) 

Marseille, 14 janvier. 
Voiri le rapport do capitaine Jouve, comman- 
dant de la Jtustie, qui a et6 déposé et afflrmn 
soi*» serment, à «me heures et demie, devant le 
tribunal de commerce du Marseille: 

b Je ,oussign6, François Jouve capitaine du 
vaJMiur la Hunsie, déclare vtre paru «J Oran pour 
Marseille le i» janvier, eisq heures du soir, 
a«4c la poste, les passagers et t4 tonnes ̃)•; mar- 
chandises, primour;», etc. 

Aussitôt notre rtepart cap an Nord Est do 
compas, variation Nord-Ouest, vent au Nord. 
Nord-Est, mcr houleuse; par le travers de l'or- 
mentera à- Braçnnera le 6 janvier, à sept heures 
qttinze du matin, distante une minute ciria de 
Formentera à Dragonera, cap au Nord iS' Est Ju 
compas, variation Nord-Ouest par «ou tra- 
vers à onze U«uro3 cinquante du matin. UisUnce 
une minute cinq. La mer est toujours houleuse. 
De l'avant, le vont tenta de passer à tribord 
•l'api es la marche des nuages. Baromètre 158 
jnifiimêires. 

Et» quittait Dragonera, j'ai donné routa au 
Nard 50* Eut du cortipas, variation Nord- 

Ouest, que j'ai qui'1' 'rois heures rohv 
voyant que le veut dut 'nnmnoçai-t il frat- 
chir et se mettait à ii donne route au 

Norif az* Est sans venu' sur Dabord» variation 
Nurd-Ouesl. La route (lue j'avais donnée de- 
vait me concluire sur Toulou, 

J'attribue Bona cette dérive au courant excep- 
lionn«I de Sud-fêst ojui m'a drossé à la côte et à 
la nature du feu que je n'ai pu déterminer; la: 
différence qui existe entre Paramau ot Planicr 
n'étant pas suffisantepour pcrmtttrn de les oia- 
tinguer naos un examun attentif que les cir- 
eottdtcinces se m'ont pas permis de faire. 
'foute la nuit noua avons eu un temps épon- 
vabtaole d<t> iuif-esf pluie, vent, grêle, avec un 
roulis terrible. La consigne pour la route est 
tres sévère, au nord 52 degrés est sans venir sur 
DAJiord. 

étant sur la passerelle à h. 30 do matin, le 
'7 eourant, noue apercevons un feu à éclats par 
Joâbenl. 

Jff n'ai pas lm le temps de reconnaître exacte- 
ment le nombre des éclats du feu que je pensais 
de«»»r être Pbroéer et fut m trouvait être Parn- 
man, car à ce moment nous apercevons un feu 
vcrt par btfwrftr 

Crci^nam rafcordage, J'ai lancé mon aayîra 
sur, pour présenter mon feu vert Il fho- 
riapti très mauvais. 

4p n'erït <ib« lorsque j'ai eu repris ma routa 
en ^revenant sur tribord, un bon moment ajims 
mm je me suis vu dans les brisants. Aussitôt, 
j'at ressenti une légère secousse et le uuvir.; 
iÈtatt eaoinjèitintnl arrêt*. 

*était ci rtfj heures du matin. 

,r«i stuppé aussitôt et renversé la machine à 
toute vjti'^He. SwiiUitnerit les cr«aiaa»-»iU fini par 
ae boucher et la machina fut euvahva Dar le 

Açssitot j ai i.-ut sonder devant et nernere. La 
soude derrière accusait sept mètres et à l'avant 
sixinètreSL Le iftvire était pris par les flancs. 
Le ballant du centre a été vidé. 

Mais toat ceta est devenu inutile. Toutes les 
dispositions ont été prises pour le BàuvaUgu deâ 
caat perçn*«es qui étaient à bord. Le utnips 
étant trè.< mauvais, il a fallu attendre du se- 
cours de terre pendant quatre fois vingt-quatre 
heures. 

Je ferai remarquer, en outre, que tout le 
mnode a tout perdu comme linge et divers. 
Sa foi de quoi je dresse le présent procès-ver- 
bal, et fait toutes mes réserves poar sauvegar- 
der les intérêts de qui de droit. 

Nous avons quitté la Russie, les passagers et 
Véqjjipage, le il janvier, à sept heures du ma- 
tin, 

Le capitaine .Toovc. • 

IioWellIsjilitIires^ 
iamise M Décorations 

Hier, sur l'esplanade Valmy, à Châlons-sur- 
Miroc, le général Ifagron, aomrnao.lant eu chef 
le 44 corps d'armée, Il passé la revue de toutes 
les troupes dp la garuidou cu tenue de cam- 
pagne. 

Le général Torel, commaadant la bripada 
do chasseurs, a présenté les troupes au coin- 
nmadaat en chef, qui a remis la croix de com- 
mandeur de la Légion d'honaour au général 
H«rtsehmidt, eommaBdant la !?• division d'in- 
fanterie à Reims; au uétiOral M.ireille, gouver- 
neaar de la place do Verdun au général Germer- 
Dtifand, adjoint au gouverneur de Verdun; au 
colonel de l'uruel de la Laurencie, directeur de 
l'artillerie à fteinis et au colonet d'Hombres, 
commandant le 5€ régiment de chasseurs à ehe- 
vai, au camp de Châlons. 

lies troupes ont ensuite défilé, en ordre parfait. 
Malgré le froid, cette solennité militaire, à 
laquelle assistait une foule nombrcuse, été 
.favorisée par un temps superbe. 

Uns Enquêta 

Plusieurs Journaux ont pubiié un diSfloaw- 
d'allures tendancieuses qu'aurait prononcé, il y 
a quelques mois, le général Geslin de Bourgo- 

Ne 97. J– Feuilleton du Petit Parisien. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

DEUXIÈME PART» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
XI (lune) 

Seule dans Paris 

Que te dirai -je encore Tu sais tont: 
Explique, Un-mème, mouatenaat. 

Rose, est Tenue ehet moi ee mon ab- 
sence. Elle se faisait coquette, oubliant le 
passé, jouant une terrible comédie. C'est 
elle qui, profilant de ce que je n'étais pas là, 
a glissé partout les lettres qu'on a retrouvé*» 
et dont pas une, tu t'en souviens, pas une ne 
porte d'enveloppe, ce qui preuve qu'on n'a 
pas pu les faire parvenir par la poste. 
Les ttennes saisies chez elle t 

Des faux. 

«- Ce poigowd? 

là, je m'y perds. 0 est possible que 
Roae ait trouve ma clef un jour. le seul 
jour, où je l'avais oubliée sur mon bureau. 
Et; sans pouvoir l'attirmer, il me parait trtea 
pourtant que ce jour-là Rosé est venue. 
NVl-eile po faire prendre l'empreinte, se 
servir d'une autre clef semblable?.. Ce ne 
sont, que des conjectures, soit, mais H. jen 
•uts réduit aux suppositions, toui en étant 
certain que lea supposition goût bien près de 
la vérité. 

Hedis-le-mol Rtfgine été ta 

fme, commandant la 4te brigade d'infaoterie, à 
saisi de cet incident par tes autorité nrimarrés, 
et,qui no t'a appris que par ta presse, vient d'or- 
doDaor y»« en-iuête. 

L'Epidémie de Cosse 

Un nouveau décès vient de se produire, ce qui 
porte le nombre total dea décis a six. 

De nouvelles prolongations sont accordéea aux 
qui ne rejoindront leur garni- 
son que le 1" février. 

Il est question d'envoyer le régiment au camp 
de Chatons. 

Les Bataillon cto'Dispeisés 

On connaît déjà dans quelques corps d'armée 
les garnisons qui recevront les dispensés d'un 
au, susceptibles de devenir atflcient de réserve. 
On sait qu'un projet ministériel rétablit en quel- 
que sorte pour eux le volontariat d'un an en les 
a.streignant i des études spéciales qui seront 
suivies d'un examen de sortie. 

Les journaux de Tours annoncent que les dis- 
pensés des 32* et G*> seront,. avec ceux des autres 
régiments du corps, dirigés sur Angers. 
ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président Je la Républf^ne a reçu, hler 
matin, en audience partie«iière, MM. le médecin 
ins<>eiît(3ujr général Boisseau; Pain, premier pre- 
*ider»t .le la eour d'appel de Bourra Brelet et 
Huttes, préfets les généraux Dumont et Joly; 
Ieeo4«nel diïi^clacot; BonDefoy-Sibonr, trésorier 
payeur gÔBériil de Vaucluse Henri Blondal, re- 
teveur particulier des financer à Compiègne, et 
Tatlien de Cabarrus, vieè-conaul de France. 
La science française est douloureusement frap- 
fée. 

Le professeur Hermite, l'éminent mathémati- 
tien français, s'est éteint hier matin, à Pans, dans 
son domicile, rue de la Sorbonue, a* i, après 
*ne courte maladie. 

Il éUut 'ifié de 8tjixa8t«-dix-huit ans. 

M. Chatin,membre de l'Académie domédecine, 
est mort hier matin, aux Esaarts-le-Koi, près de 
Rarnbouiilet. 

NI. Caillaux, ministre des PinaB«s, a été saisi 
de quelques réclamations ômanaul de ctirtaios 
débitants ou groupes de débitante isolés, qui 
demandaient un détai pour acquitter les droits 
oxigibie» extr le stock (]alcools en magasin, cn 
vertu 40 la courte loi sur itt* tioinsoiiD. 
Le ministre a d«nné des instructions aux di- 
recteur-? départementaux pour que des délais 
suffisamment étendus soient accordé» aux débi- 
tants rtont ta situation offrirait au Trésor les 
garanties nécessaires. 

o 

On annonce que le voyape de la reine d'Angle- 
terre sur le «onguent aura lieu daui. la troisième 
semaine de février. 

La reine s'emuarquera à Portsmouth pour 
Cherbourg; ello sera accompagnée de la prin- 
cesse Béaltice et peut-être de la princesse Vic- 
toria de Sleswig-Holstein. 

Hier soir «en Hen, an p«vi»on de la Presse, à 
l'Kx position, Sobs la présiUtnoo da N. Beomis, 
ministre des Colonies. la distribution des ré- 
ijonrpenses aux collaborateurs de l'Exposition ce- 
toniaie. M. Henrique, dép«té, présideni d'hoa- 
nenr du syndicat de la presse colpuialc, a sou- 
haité la bienvenue au ministre. 

Dans une conrte allocution, M. Dec rais a re- 
mercié le syndicat de la presse coloniale du con- 
cours éclairé et dévoué qu'elle- apportait à son 
ministère. Il a ensuite remis les distinctions 
suivantes 

Ofltekr de Vinstntcti<m publique M. Bwa- 
min. 

Officier* tf Académie MM. Bouland de l'Essaie 
et peter. .••̃ 
En outre, douze décorations coloniales et un 
grand nombre de diplômes d'honneur ont été 
décernés différentes collaborateurs de F/Exposi- 
tion. 

On brillant concert a ensuite eu lieu dans la 
salle des fêtes du pavillon. 

Dans l'asbistance se trouvaient MM. A. Picard, 
commissaire générai de l'Exposition; Chardon, 
secrétaire général Masson-Destourliet, aYchi- 
teete; Samary, gouverneur de la Réunion; fio- 
dier, gouverneur de l'tnde Feàltet, gouverneur 
de la NouveHe-Galê<J«nie; les fonction mures du 
ministèro des Colonies et les des 
sections coloniales de l'Exposition. 

Le plus haut prix qu'on ait dnnné en Amérique 
pour nn tableau de mattre, exception faite de 
i'AKgéius, de Millet,. vient d'être atteint par 
une toile de Van Dyck. 

Un mitliardairede là-bas, M. William C.Whtt- 
ney, s'est rendu acquéreur, chez le marchand de 
tableaux Hermann Schaus, pour la somme de 
1Î5,(X1O dollars francs), du portrait en 
pied de William de ViUiers, vicomte Grandis- 
soo, qui avait figuré fan dernier à Anvers, dans 
l'exposition des oeuvres du maître. 

Ce portrait y avait été fort admiré. P apparte- 
nait alors à M. Jakob Il«r»cg, de Vienne, qui te 
recéda, l'exposition tainunéa, M. S«hauti pour 
2W.00O francs, disent les uns, 300,000, disent les 
Joséphine, décidément, vous cassez tout, je 
suis obligée de vous remercier 

Il n'y ar pas de quoi, Madame. 

UN DRAME INEXPLIQUÉ 
(De nrtre correspondant particulier) 

Amiens, 14 janvier. 

Un drame «ançîant vient de jeter l'émoi dans 
la rue des Corroyers. M, Gustave Crespel, âgé 
de vingt et up âne, artiate peintre, originaire de 
Lille, a tente d'assassiner sa maîtresse, Hélène 
Uoidio,àgé« de vinçt-<i«atre ans, ouvrière do fit- 
brique, et s'est tue .ensuite. On se perd en oou- 
jeetnres sur les causes de ce drame. 

Crespel était rentré chea Mlla Boidin vers mi- 
nuit, et ee matin, vers dix heures, sans discus- 
sion, l'amant, sortant un revolver de sa ooehe, 
tirait deux coups île son arme sur la jeune Hile, 
lui fraisant une blessure derrière la le te et une 
autre i i'épaute. Labtuasée tomba «ns.tflgtuntée. 
Croyant l'avoir tuée, <>espel tonma «on arme 
contre lui-même et se fracassa ta tve, La mort 
fut instant! née. 

La blessée a été conduite à l'Hôtel- Dieu. Le 

ViHauîier secoua la tête. 

Et d'une voix basse, toute tremblante 
Jamais Et sais-tu quand le châtiment a 
commencé peur moi, plus terrible encore que 
celni que Je subis en ce moment? Ouït 
lorsque je m'aperçu* que j'aurwi» ▼éritaMe- 
ment celte enfant et lorsque je me dis que 
mon passé avue Kose-Manou m& détendrai 
éteni^Hement de rav*ir pour femme. J'ai 
bien souffert depuis, mais je n'ai pas tant 
«oaffert quo ce jour-là. Tiraais tout matate- 
nanl.. Je n'at plus rien i ta aire. Moi, ma 
vie est perdue, quoi qu'il arrive. Perdue, 
aièma si R^iaera'aknc encore. 

Gafilamne tressaillir: 

Orots-tir donc t 

Ah! jd le roudraîs, oui, mais je n'ose 
Vetpétct. 

KHc te hait. 

Guilliume i 

Son amour s'est changé en horreur pour 
toi, pour ce que tu as fait, pour ce que tu as 
voulu faire. 

Qui te l'a dit? Comment le sais-tu? 
Personne te tue la dit. Mais j'ai au fond 
de mon eœur un« «péraace et c'est de cette 
esp4rf*n«e que vient ma conviction. 
HorreUr de moi. Oui, cela doit être. 
Et pourtant 

Tu doutes I. 

"W laurier ne. rènondif pas. 

Ses yeux étaient pleins, tout à la fois, de 
hatne, ée«uière, de douhear. • 
tfi rrste, moi, je le sanral, dit Gnillan- 
me. à part lui 

Que vatMu faire, toi, mon avocat Sens- 
tu ta conscience bien libre, ton cerveau dé- 
gagé de tuuta preoccupatiou î. E».tu capable 
de prendre encore ea mains la respouBibi- 
lité de ma défense t 

cadavre du meurtrier a ét.! tru ̃ l la Mor- 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint. Partiua exquis 
Produit frajaçaie 

EFFROYABLE MORT 
(Dt notre correspondant particulier) 

Un ilrrimx accident vient de se produira a 
Saint-Jory, .irrotiilisseitiKnl de Toulouse. 
Hier matin, aprèa le paa>«ag« du train iOtt, 
allant de Toulouse à Bordeaux, on a découvert, 
à SIX cents mètres environ de la xare de Saint- 
Jory, le cadavre d'une jeune femme. 

La malheureuse avait été littéralement coupée 
en deux et les deuz tronçons du coi'iw si effroya- 
blement mutilé gisaient de chaque côté de la, 
voie terréa. 

En outre, détail affreux on s'aperçut que la 
pauvre femme ëtait enceinte. 

Une enquête a été ouverte aussitûL L'identité 
de la victime n'a pu être encore ^tabiie^ elle pa- 
riît inconnue dans le paya. Las premières con- 
statatons tendent t éUblirque eetta ternliante 
mort doit être attribufe t un suicide. 

Toulouse, U janvier, te h. matin. 

L'enquètù t^ui s'esl poarsuicie U»us la mâtiné» 
au sujet de 1 horrible mort dont j« vous ai tâlé- 
grwftté ta déemrverte n'* pu parvenir à établir 
ridentité de l'infortnoée. 

Les détails que je viens de recueillir sur les 
lieux dépassent encore en horreur tout te que 
l'imagination peut concevoir. 

Ce n'est pa,q un cadavre qu'on a relevé sur la 
voie ferrée, mais des restes infQr.nes, des lam- 
beaux sanglants, des- masses de ehair broyât ?, 
réduites en bouillie et éparses et la. 
Pour se donner 1* iïkm-L ear il s"açtt bien tf un 
suicide, la jeune temme s'est couchte en travers 
de la voie des trains impairs Le suicide a dù 
s'accomplir, non pas hier matin comme on I'» 
supposé tout d'abord, mais avanv-btçr soir*, vers 
sept heures, car j'ai rencontré des témoins qui 
ont vu arriver cette fmnme à trrois heures dix- 
huit, par le train de Tou ouse. 

Apres avoir hésité un moment a s engager sur 
ta voie, l'incounue a franchi la barrière de sur- 
tie et s'est dirigée vers le vilkga de Saint-Jary. 
Oa l'a vue entuer à Téglise et prier longuement, 
fa tête dan.-i les mains, devant la chapelle de 
Saint-Jospoh. La marguillière da service l'a 
laissée seule dans l'église vers six heures dû 
soir, et tout fait supposer que, c'est Il, û«ttehaure 
qu'elle s'est acheminée vera la ligne du chemin 
de fer pour accomplir la terrible résolutiun à 
laquelle elle venait r!e s'arrêter. 

Le traia ui passe à S-tint-Jory à,Ç h. 35, ve- 
nant de Bordeaux, i'awâ. aiora coupée .on deux 
et broyée puis les cinq trains qui au succédant 
Jans la nuit jusqu'à l'heure où l'ou a découvert 
k'horrible drame out, à leur tour, mutilé, déchi- 
queté, broyé tes choira du laoteaUUa eadavre. 
La tête était séparée du tronc et le visage icd- 
lèecti;, sauf un léger ccraiMiment dea ch.urs du 
qiixilUiro inférieur ^fiuieiitt; tes yeux étaient 
silos. Ua« nmiota été iiecou«ert»à i{uuiza «îètacs, 
recouverte encore d'un aant de laino uoire; les 
pieds, chaussés de snow-uoots, étaient détachés 
at broyés, les aouliers arrachés. La,, vèi«meftté, 
emportés par les et les roues des 
locomotives, manquaient totalement. 

On a recueilli cependant le chipuau.de feutre 
4ris, entouré d'un ruban rouge ut décore de plu- 
mes beiges; les souliers, un gant, une boucle 
d'oreilles, un porte-monnaie en celluloïd, uu 
iriuuchuir de poche aux initiales J. 13. ot dixers 
menus objets qui pourront aider a Îa reconnais 
Sauce de ta victime. 

Celle-ci est sûrement une lime de Tou- 
louse, âgée de dix-huit à vingt et un uns. (grande, 
tes cheveux cbàtai ns. Abandonnée. par son amant, 
clia.-îsée peut-êlro par sa famille, te déses|K>ir a 
atlblé la malheureuse qui s'est <l«ci<tée alors à 
chercher le aupi-ême refuge daoa la mort, et 
quelle mortl I 

Les funèbres débris ont été mis en bière ce 
matin et déposés ta mairie de Sailtt-Jory. en 
attouduutle permis a inhumer du parquet. 
L'identité de la Victime 

Toulouse, 14 janvier, 6 h soir 

La jeune fille qui trouva une mort affreuse à 
$aiut-Jory,d<un» les circon-sUnccs déjà sigualiïaa, 
se nomme Gabrielle liréhaut, âgée de vingt et 
un ans, couturière. 

Sa famille est domiciliée rue Saint-Rome, à 
Toulouse elle t'avait informée par tpttre de sa 
funeste résolution ,le mourir. Le séducteurs'est, 
paraît-il, réccmment marié. 

La jeune fille abandonnée n'avait pu cacher 
plus longtemps son déshonneur à sa famille. 
Sautes Bagare i 
Les habitants du quartier dcs Quatre-Che- 
mins, à Aubervilliers, ont été mis en émoi, dans 
la soirée d 'avant-hier, par deux sanglantes ba- 
garre! qui se sont déroulées au même endroit, à 
deux heures d'intervalle, et soûl certainement 
l'oHiyre des mèmes individus, parmi lesquels 
pluzieurs ont été grièvement blessés. 

PllESlIEHS COUPS DE FEU 

La nuit commençait à tomber, lorsque quel- 
que$ individus, qui sortaient du bal des Quatre- 
Chemin! se prenaient de querelle, on ne sait 
pourquoi, à l'angle de la route de Flandre et de 
lavenue de la Rdpublique, et en venaient rapide- 
mentaux mains. 

La bagarre durait à peine depuis trois eo 
quatre minutes, qu'une d" une de coups de re- 
volver éclatèrent simuttaaetneBt. 

Effrayés, les boutiquiers fermèrent leurs ma- 
gasins, les passants se hâtèrent de s'éloigner, 
tandis que des gardiens de la paix accouraient 
de divers côtés. 

A leur vue, les combattants prirent la fuite. 
Les agents ne trouvèrent là qu'un enfant de 
six ans, Louis Gay, dont les parents habituent 
rue de Solfé.rino, qui avait eu sa ca^iueUe tra- 
versée par uue balle, et le cuir cheveiu légère- 
ment éraflé. Non loin de l'enfant, accoté cuntra 
uu arbre, les gardiens aperçurent un jeune 
homme de dix-sept au. Eugène Cuny, demeu- 
rant impasse Montferrat, qui avait reçu un pro- 
jectile au défaut, de i'épaule gauche. 

Transporte à l'hôpital Liriuoisière, Oany dé- 
clara à M. Huet, commissaire de po!ice, qu'il 
n'avait pris part en aucune façon à la bagarre 
dont il ne connaissait aucun des auteurs, et avait 
été blessé au moment où il passait. 

POUR UNE DANSEUSE 

Deux heures plus tard, tandis que le magis- 
trat, peu crédule, poursuivait son enquête ausu- 
jet de cette affaire, une nouvelle bagarre beau- 
coup plus sérieuse éclatait au mémd endroit. 
Sept ou huit danseurs, venu» de lJ;iris pour 
danser nu bal des (Jtiatre-Chemins, en sortaient, 
emmeniuit une daujeuse domiciliée à Aubervil- 
A la porte même de l'établissement, ils se 
heurtèrent à une douzaine d'individus qui vou- 

Tu m'abandonnes 

Un autre me remplacera, qae ta choisi- 
ras pour prenîre ta défense devant la cour 
d'assises. Moi. je n'en aurais pas le courage. 
Je ne veux pas me faire plus fort que je ne le 
suis. Je ne suis qu'un homme. Je suis ja- 
loux de toi et je te hais, car je ue puis oublier 
que de toi vient la perte de mon bonheur. Du 
reste. l'enquête est terrninée et ma tJche au- 
près de toi peut prendre fin, elle aussi. Dans 
quelques jours sans Joute, M. Marcet- François 
tnustueUra les pièce* à U chambre <i»a misas 
an accusation. Un nouvel avocat pren- 
dra connaissance du dossier, sera viu* au cou- 
rant et pourra te défendre avec toute sa Il- 
berté d'esprit. Je te souhaite d'être acquitté, 
Jean. 

Merci, fîniJjAumc. 

Et la voix étrange 

Le jury ne me codamnera pas, va, j'en 
suis 8-ttr. 

Il y avait dans ces paroles ans allusion que 
Guillaume ne chercha pas à saisir. 

Il se leva, Jean 6t un pas vers lui. 

Tu me quitte.. Tu ne reviendras plus? 
Jamais. 

Je vais cependant te demander un ser- 
Tice. 

Parle. si j«ptrfs. 

Tu la pourras. La chose, en effet, t'inté- 
ressera autant que moi. Je ne veux pas que le 
nom de Régine soit prouoace daas cette af- 
faire. 

Hélas! 1 

Je ne le veux pas. 

Je ne puis rien. 

fil peux prévoir le moment oit ee nom 
serait prononcé, où Régine, dès lors, serait 
.déshonorée. Tu ea lamidu juge.. le juge 
te tiendra a<i courant. Tu sera» averti. De- 
mande-lui de t'avertir.- 

I;:rent i»nn* femme. 
dr ta partie. Une. de. ici* 
ïiweot tirés tte part t; 

Cette fois ce fut on affbfeHient général parrrti 
les h* fatants et tes m^i^iniers *js (Hvwt»us, 
qui. revenus leur première émotive, svatsoi 
rouvert leurs boutiques. 

La kwurru durant eacore tersqu» survinrent 
um dizaine d'ageobt qui s^iancèrenk la poor 
suite dus combattatUs. 

Pendant que quelques-uns d'entre eu se 
livraient 4 cette chasse et réussissaient à arrê- 
ter quatre des fuyards d'autres ram<t*s.»ient 
trois individus qui içi«a«-nl sur le sol, griève- 
ment atteints, et les traosportaient à i hôpital 
Lariboisière. 

Wua d'eux, p-ançois Herlin«er, wpgt ans, de- 
meurant rue dAilenagiu: à Pai-is, avait rcçu 
deux balles, l'une dans l'aine, l'autre dans le 
pied gauche. 

Le sscun'J, Octave C«del, dix-oeui ans, domi- 
cilié rue Ho.ioré, à Paqtin, avait une balle dans 
l'épanle droite. 

Le troisième, Ernest ffldart, tingt ans, demeu- 
raut Î3, rue de l'Union, à Aubervilhera, était ai- 
teint au cou et à la jambe droite. 

TOUS 

Les trois bleaaés oat déclaré, de même que 
Cuiiy l'avait fait qu'ils étaient étrangers à ta 
bagarre, n'avuient ab^olmneui rien vu «l avaient 
été blessés par hasard, alors qulls passaient 
QtwiH aux quatre îndivithis a«*tê9 par les 
ag«nU, Praoeois Vegler, tfix-neuf an»; J. Kuhl, 
dix-nttuf ans; Ludovic Chartran, dix-sept ans, 
et Jean Beugle, vingt ans,ila ont fait les mêmes 
déclarations, reconnaissant qu'ils rouraient'tors- 
quils furent arrèté;, mat» qu'ils ne fuyaient 
que pour ne soustraire aux dangers de cette ba- 
garre. 

A tat suite de ces deux affaires, M. Huet, se- 
condé par son secrétaire, M. Lacroix, procède 
pendant toute la nuit à das rafles et des Dattues 
dans tous les quartiers mal fîmes d'Aubervil- 
tiers et de la Ceurotuve, arrêtant une qunraa- 
taine d'individus, parmi lesquels treize, trouvés 
portours d'armes prohibées, ont été envoyés au 
depAt. 

Ou-lques-uns d'entre cet derniers »nt été ar- 
r<ie« à leur sortie, i la, jdortt; même du bal des 
QucUre-Chemins. D'autres l'eusî-ent ét4 cumnifl 
eux. s'ils n'avaient, pris. ta précaution de se dé- 
barrasser, dans la salle de b*> et ses dépun- 
dancas, où elles ont été retrouvées, des armes 
dont ils étaient porteurs. 

Arrestation d'un ancien Notaire 
TJn nommé Jean-Pierre Pic, igé de trente-huit 
an,, clurc chez un notaire de Larochc-OorDun 
(Indre-et-Loire), 'lisparaissail daus les proimers 
mois do l'année aprts avoir fabriqua une 
as^uz «l'iinio quïiUiié de taux 

A ta suite de la plainte portée contre lui, Pio 
fut cood^iunû par contumace vingt aus de tra- 
vaux forces, le ôaeûl J89d, par laoour d'assises 
de Tours. 

il a été arrêté hier au moment où il sortait 
d'un café situé dans les environs de la Ja 
Lyon. Uupuis plus d'un un il s'était rétugié IL 
Pxris ou il se cachait sou* U) nom de Pié. 
i'tc cet un ancien notaire du Teil (Ardèuhe). 
Banne Capture 

M. Basque, marchand de vins, établi rue 
des FyréuéeSj voyait arriver Chez lui, avant- 
hwr après-midi, deux individus qui lui propo- 
atient rt<> toi vendre une voiture A quatre roues 
attefée d'un snperbo chevet. 

Un discuta du prix. Hrcf. après avoir demandé 
l.âflO francs de l'attelage qui en valait plus de 
2.00», l*« denx individus consentirent à le céder 
pour '5u francs. 

M. B.isque conclut l'affaire, se réservant de 
payer 4 domicile* et versant 6a francs d'arrhes à 
ses vendeurs. 

Aussitôt après, il se rendit à l'adresse œù ies 
deux individus ini avaient dit demeurer. Ils y 
tH.iwnt uK.ounus i un et l'autre 

Ye doutaot plus que ses clients n'eussunt volé 
la voiture, il courut chez M. Deslaudcs.coajmis- 
Siiiv de police, et le mit au courant de t'aH'airc, 
lui disant que tes vendeurs allaient revenir le 
soir inûino pour voir s'il était toujours dans les 
menus intentions. 

Deux heures après, les deux individus étaient 
arrêtés par le magistrat lui-même, arcouipagué- 
de M. Martin, sou secrétaire, 

Presses de questions, ces deux Indiviîhj!», Louis 
Meunier, trente et un ans, et Albert Dumet, 
trante-huit ans, tous deux repris «le justice, 
finirent fwr avouer qu'ils avaient voie cet atte- 
iagr} aux deux joura auparav;u>U 
La voiture aupartcuait a M. M>wiftulh«HJil, bon- 
chsr, demeurant t2, rue de l'AïuiiMiciaUon, qui 
s été tout heureux de retrouver sa voiture etson 
cheval 

Meunier et I>»)met,qiii font partie d'une bande 
de voleurs de voitures, ont été envoyés au dépôt. 
Un Forcené 

Au coors de l'avant-dernière unit, vef«» onze 
heures, deux ouvriers bouUngers, travaillant 
dans une bouianifurie de la rue du hVubourg- 
Saint-Uenis, Williem fîaus. Agé de treute-deux 
ans, sujet allemand, et Gustave Chanere, vingt- 
sept aas, se prenaient de querelle aprés avoir 
discuté longuement de la guerre de UTO. 
La dispute dégéuera bientôt en rixe, 

Soudain Char;ère s'arma d'un » ring,irt et en 
menaça son adversaire, sans toutefois l'en frap- 
per. 

Il n'eut d'ailleurs pas le temps de ne servir de 
son arme, car l'Ailemand entrant dans une rage 
folle, le terra-sa, lui portant des coups terribles 
Chariére se défendit du mieux qu'il put. lieu- 
daio, sentant qu'il reprenait l'avantage, Itaus se 
mit il le mordre belles dents, lui enlevant 
bientôt une partie du nez, lui arrachant l'oreille 
droite, enfin lui décollant le pouce. 

Le torconé eût achevé sa victime, si d'autre* 
ouvriers n'élaieut intervenus, qui, après une 
lutte des plus mouvementées, parvinrent le 
maîtriser, 

Ii a été mis hier matin à la disposition de M. 
Maurice, commissaire de police, qui a dû se ren- 
dre l'hôpital Lariboisière pour y recevoir la 
déclaration de Cbarière, dont les blessures sont 
fort graves. 

Mort depuis six jours 

Au numéro de la rue de la Présentation, 
dans un tout petit logement qu'il occupait de- 
puis longtemps, liabi tail un ouvrier lôlier, nommé 
Auguste Mathieu, âgé de quarante-quatre ans, 
céiilMtaire, qui, il y a quelques semaines, perdit 
sa place et ni put plus trouver de travail. 
Ses petites économies furent vite épuisées, et 
le malheureux, sur le point de tomber dans la 
misère, se désespéra. 

Hier matüs, son beau-frère, M. P. inquiet de 
ne plus l'avoir vu depuis plusieurs jours, vint 
rue de la Présentation et demanda ce qui lui 
était arrivé. 

La concierge Ot alors la remarque qu'elle ne 

Soit. Après t 

Après, Jean, et c'est le service dont je te 
parle et que je réclame du toi au nom do ton 
dernière fois et prcviens-iaoi. 

Quel est ton projet 

Jean resta pensif. 

Il paraissait très grave, très ému. 

Pais tout à coup il parut faire effort sur 
luî-mftme. 

Il redevint souriant 

D'ici là, qui sait si je n'aurai pas, mot, 
découvert le moyen de sauver Régine de ce 
s«an<iale. et de racheter ainsi la faute que 
j?ai commis*?. Dans le silène» de la prison, 
achvva-t-il, dans la solitude où je vis, une 
idéft peut venir. une idée vieadra l.« Tu pro- 
mets de m'avertir, Guillaume? 

Soit. 

¡\dieu, Guillaume. 

Adieu, Jean. 

XII 

Artioar 

Régine ne se doutait pas qu'auprès d'elle, 
nn homme qni l'aimait, veillait sur sa vie, 
l' enveloppait de loin de sa pitié et de sa tea- 
dresse. 

Depuis le jour où par hasard, place Saiut- 
Geofges, elle avait cru reconnaîtra Juvardia, 
elle ne t'avatt plus aperçu. 

Mais cette encontre avait suffi pour ré- 
Teiller en elle toua les anciens souvenirs. 
Et seule, dans sa chambre, quand elle se 
mettait à réver, tassa de sa journée de tra- 
vail, apparaissait dans soit rêve la loyale 
Usure >i>; i'avocai, qu'elle avait vu *i heureux 
autrefois, quand il avait encore l'espérance, 
Rite ne le reueonlrait plus. 

Guillaume. dans la crainte de reffarouchei. 

1 **art phi» «poeçe Pu queftwi» teiMfcfi On 
rousuta 
frère pcmiu a l'entrée da, sa.«b*i$Ur«* 
frère DalUtiff. coiiirui-siùrû de poUcp. 
cia qui, ap ris qutlqMes tuiuuu < 
clar:* que la mort au malhcuttiU* 
six jaurs eaviru». 

Smnéalt éam un eonsutat 

M. BTondciu, cominiss.iire de ptiiieu du quar- 
ticr dd la J3laCi!-¥«n<Wme, a transmis hier, w 
parquet, sa procédure relative au scandale qu» 
nous ayons raconté hier et qui s'est produit non' 
pas à l'ambassade, mais au cvusulat du Brésil. 
Il Jes diiclar*Uous fïul«* par lo ooiiau' 
du Brésil et son chancelier que pinch, 1 au, 
de ce scandale, ne s'est pas livré à des voie; 
fait et qu'il n'a fail que tes injurier d'une la- 
çon des pf us grossières. 

Jetd à la porte par ces raesiâeurs, Ulrich a 
tourné sa foreur eontre les agents que le consul 
avait rait appeler, et les a frappés brutalement. 
TerrUste Chuta 

Hier svir, vers dix heures ut demi-1, nn <;ma- 
génair», M. Jean Marehal, Ucn»ur« les 
Partants, reg««nail son domieti*, »as 
l'e-soatier, il trébucha soudain et fut j«yi-!|.>iu« an 
l»a» des maratios. 

Le malhtjurcux, dans sa chute, se fraeaasa la 
base tu crâne et on le transport» eu toute hâte 
à l'hôpital Tenon, où Seyntour. 
Son état. a*t 

Bfessé pour un autfl 

Doux ouvriers qui se Irouviuetit la nuit der- 
nière ii*na un dtbit de vius situé ib bis, rue d« 
la Folie Hegniiult Jutes Labbond, dii-nuul ans, 
demeurant rue Hib elte, et Joseph Muuli. vingt 
ans, demeuraot rue de la Hoqueté, iiti pruuaitnt 
de querelle pour un moUf Ue« ulua fuuW, oe 
tardaient pas à en venir aux mains. 

Voyant que l'affaire .UUit ajoJ tourner, un au- 
tre consommateur, nommé Antoine Lifon, igé 
de cinquaulc-sept au: se précipita pour lus liai. 
puer. 

Au même insUut, au comble de la fureur, L&b- 
bond n'armait d'une bouteille et en portait uu 
coup formidable à son adversaire. 

Lafou surgissant sur rw* ..ii>f iiii>= 
le crâne le coup terrible at s'ai- 

On a dû le transporter i rUûuiLai saint- An- 
toine. 

Quant à I.abbpnd, il a été mi:! Il ladispositiott 
de M. Ouicbeteau, commissaire titi police. 
Arrestation d'une Bande 

Des gardiens ito l.i paix du quiuxifiiic arron- 
dissement étaient pr-'Yuoa». hi«sr u ̃•̃•• n!»:l(s 
locataires de timm«ubla portant- le t'a- 
venue <te Suffren, ijuinlcs tuiJivniu n.-s 
i mysléiieusMS m r«udaieol à latoniJjco de i4 nuit 
i dans une maison voisiuu inoccui>ve et construit» 
puur servir d'hôtel pendant l'Exposition. 
Ces individus ressorUicnt ensuite, porteurs de 
fardeaux qui semblaient d'un poids considé- 
rable. 

Les agent» m rendirent à i'cuJroit qui leur 
avait aé indiqué et aperçurent quatre rôdeur-: 
occupés, à enlever les tuyaux de plomb servaui 
de conduites pour l'eau et ?tsï. 

Apre- une résistance m la part fiu« 
malfaiteurs, les gardions purent eau- 
duire ceux-iii elioE H- Uuùhh, uuiimso.uro 
du police, qui tes au dépôt. 

Ces individus, qui ont tU: trouvé uanUs de 
ciseaux à froid, de pinces-monseigneur et «le 
tout uu attirail de eatnhriokmrs, se nomment 
Sylvestre Frède. âg^ d« viugt-ltuU ans; Ambn>is«. 
Alexandre, trente ans; Vielor Liigoff. LreutB et 
un. aus, et Pierre Va¡;non, viugl neuf ans, tous 
s^ns domicile. 

Mr Bel» du a Mm » 
Dans une interview publiée à MaramlLo, un 
des passagers de ta ftws'ie di'i-lnrnit fin*it ne 
sa ressentait uuUèiu«ul iiêê '.mus 
par les naufragés J'avais, ̃ -4- 
eort une caisse de OuiiMluma i a» 
les heures, je prenais un petit <et 
exnellent ionique qui me rwonf m- 
r.iblem«m. Voici qui siifiïra.tt cour ic; cas 
de naufrages à imposer le • DÙDoanel sur 
toua les navires. 

♦ 

Sipptait Litttrain in "Petit Parislsî 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain con- 
tient (t*vx magnifl/furs routeurs. 
Celle de lit première paye, consacrée aux 
événement» de Chine, reproduit 

LES EXÉCUTIONS DE PA0-TIH8-F0U 
La huitième page 

LE TSAR ET LES TROUPES RUSSES 
Lit SVPPUeVRXT UTTZUAIRB ILLUSTRE du 
Petit Parisien payes de texte, superbe* 
gravures d actualité) est mis en vente luua 
le« jeudis. 

LES TRIBUNAUX 
LE VTTBIOI. 

La rour d'assises de la Seine a acquitté hier 
une demoiselle Br-iussin, liiïgérc, qui. le 2*! .juin 
deruier, aviiljcLê le couteuu <i'ua Uoi ii^w^iiul 
au visage de son amant, le nommé Achille 
Baudry. 

lA fait s'est passé 49, avenue du Maine, à tn 
terrasse d'un café. 

Plusieurs jeunes gens, qui étaient en cnmpa- 
gnic de liaudry, furent légèrement brûlés par te 
liquide corrosif. 

UN 

Le juge de paix de Fanji-aux (Aube) vient de 
rendre un jugement peu ljan.il. 

Deux métayers assez mnovats voisins, h»bi- 
̃"• "nfaient 
sur billet d'avis devant le jug> .nur re- 
vendiquer réciproquement la p. i an coq, 
que l'un d'eux apportait mémo su ui clone. 
Tous moyens de conciliation et bons conseils 
épuisés, une citation allait être lancée, lorsque, 
pour teor éviter des frais, le juge demanda 
quelle était la valeur du coq. L'animal ayant r':tr 
estimé 2 francs, le juge sortit 4 francs de sa pn- 
che, remit une pièce de 2 francs a chacune des 
parties avec charge par eux da payer de moitié 
le l)i lot d'avis, puis il lit remettre lo coq à l'ap- 
pariteur avec tordre de le porter à l'hospico 

Thé 

preruit toutes ses précautions pour ne pas 
êtr«™u. 

Au moindre soupçon, l'oiseau ne prendrait- 
Il pas son vol Et dès lors Hégine ne serait- 
elle pas perdue pour lui ? 

En dépit de ses précautions, il advint pour- 
tant ce qui devait arriver. 

Deux fois coup sur coup, en deux jours. 
Régine aoerçut Guillaume la première fois, 
rue Victor-Masse, la seconde f<rf*, rue de Châ- 
teauiîun. 

Elle ne pouvait douter. 

Juvardin avait déconvert son adresse et 
celle des ateliers Lepriuce. 

Cette idée ne la quitta jilu#. 

Elle y prit garde iss Joun suivant», et il 
ne lui fut pas difficile d'apprendre la vérité 
tout entière. 

Lorsqu'elle sortait de la niaison Le pri née, 
là-bas, dans la nuit intermittente de la rue, 
nuit coupée des coups de lumière des becs 
de gaz, elle rucounaiiàait (iuiiuuine qui atteo- 
dait. 

Dans le trajet. elle ne se retournait pas, 
Uop module, toute peureuse. 

Mais, rue Victor-Massé, au moment de s'en- 
gouffrer dans l'étroit corridor somhre et hu- 
miiie, un coup liœil rapide était vite donné. 

ettcorf 

Le matin aussi, en 
Inverse' rue de Ci. d¡ qu'un 
lui avait été 

suivie depuis ta rue vic<or-»i'iss«.. 

Toutefois elle ne puavait aoupçunner que 
Guiîlauiiie habitait dans .«a maison. 

du moins, pour 
Sans cesse, devant ses yeux, l'image de Ju- 
B l'aimait donc toujours f Elail^ce possi- 
ble? Il devait tout savoir. Viliaurier avait dû 

loxci, v.nte Aagèie, 
au 
traveiaé 

i iue Pail- 
-e, puts qu'ilavait 
"• K "•̃ "̃ Chariune Hoze «ruérit de sa ter4 
Pif diiit la la .l'.i.«ï-!»< 
hier. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le Tribunatrorref tiasnol de Lscnion vient à» 
a Irwite mois de pr --i la fsmna* 
H^«^wo(eral«, inén«K<ère étant 
ivre, lit boire de forr» itmiearv- 
e« f »vto fwiUl f«t 
ûittwiuiiiiîui full 
ctiet elle, le fur^»ot à mut. ùuttur*. ii>M- 
«• p-iwiftil ia 9 'leeeriii>re iienu«c. 

La lemi.MiiAin, l'enfant fut trouvé nMrt;ik 
avait -uicuinuo 4 uue coukvjuUou i<rev«quée pu 
l'al«oot «U le froid. A 
LES COURSES' 
\ICE 

Aujourd'hui maiiix n jmvitr itot 

MOS PRONOSTIC* 

Prix bb Maituti. Haies, Or,<Xtt fran*», 2 MO 
mutre*. A/iixitf«rrt. Marm m<ct. 

mètres. Itvi. 

Pi:tX OK ̃-̃'̃ ;.a*SES U 
•' Iriiifl», 3.MO 
«utik«a. m. 

~DËPARTEM RNTS^ 
(DE ISO* CWt»tO*-OttUANÏS 
lundi U jaaolir. 

CLBRItCKT rraswef, 
munit! *• l us, *<e». 
Jiicur- :ii ,i- 
fterc :it su pro s<> 
vaJiHH.. rét]R«it à -.rr, 
in.iiti le i*. 

DREUX. Hior m :ia< 
lit» soixante huit an a 
i:U> trouvt'o, ;isf>hyxi> ¡le 
sa trquv.tieut <iiui\ >̃' lu 
charbon de buis. vnt 
poussé cette nsallieur. ns<: ,i s ̃inam-r la murt. 

LA TEMPERATURE 

»mm&i6 jcœtttfr, (P font* de tnnnt*, }}• tour 4t 
f hiver. --Saint ildui\ 

i t. M, oa-^Aïf à k. :.i. Itmer it 
ta t'inr à s h I. coucher à < 

,or, 
le «Ml a britW constumim» eat 
adoucie. 
t« iHiii.xi «ont trr* ra»»a «n a ea et- 
.̃̃ 

je, 
nnco. 

On notait t» sw Piry de Dôme a« Vi'H^wir, 
Situation 

i*M lx»lt» «urln Manche «fiiitei! o •̃v)-.n 
ou «r.jsM ea lUt.tiiwrw1. 

Varuiuuiu du l'hotr*! 
du J'ttit faitUen 

HHIHBS BAROMS-riUI THKIUHOMSTMr 
A S n. matin in •" *• au -deuus de • 
Midi Vil •'• f 

♦ h s.«r 172 •<• *• 

Minuit in "i" P Mi-<ie*»wi» d« 
NAVIGATION FLUVIALB. U jAjmsr, ? heure» 
du malin 

HAurKSiii^B Pont de if; 
>jaî 
do Corbeil, '̃' ̃-̃̃ ̃ 

di; Cha- 

Ha»– U«ii r. •••>«: 
n»nx d« la 'r««i-i 
da StiraanaA. 4*i> da> 

Oisr. Harrasre de Vin. tte. i-8t. 

Six ém fUmrn it SU ibum 3 tr. BOL vmm Tovtu °-n-tr«-|n. 
BULLETIN FINANCIER 

Paris, !i janvier. 

Après un début assezlerme, le marché s alour- 
dit un peu par suite d'une réaction nouvelle de 
-'certaines v.-«' –"••* ,¡.. traction; de plus, Luodrea, 
tc.rf faibl<~ nes, nous envoie des oti'rett 
urs »ud -africaines et l'allure 
de ce compai-unKMit, déjà si éprmiv> dcvinnt 4e 
plus en plus discutée toute/ois, acre* la ré- 
,1. prunes. '••' ̃ rrl<;ve assei 
tit elle» i k Kxeh*ng* 

,/lCUt nion. 

Nos r.-ntes ru ,le leur 
̃lourdeur 'le ta ae rc- 
IiW« de fOt ̃'̃ 

L'lta4ii» 

An iri'i station l'"S valeuM 
at remarquer '"rmete; 
47, en 
l. i- >^ » ^>sor la^lo*. ».nciu. 
di> i «entbien te- 
nus, le Lyunti.-iii-- il !̃• d'escompte 
à .r»82. la Buaque de Paris a Ufiâ. 

l>a Xi action, fortefnent »tUuii''i; au début, né~ 
chit à 110 pour i! ,•̃"̃" le Mé- 
tropolitain *wt I lation- 
iiiiirv: à ÏJ8 la i ̃ n2, 
Le'Hi», ,«woi câlina, rusie :lA nomm«r 
avant-hier. 

L«w Minrs d'or, bien que ne MKtant pas tout 
à fait sur leurs plus Ikw cours, perdent encore 
un peu <in terrain !<>« Rand Mines cièturut 
les Goldltelds à i»-.t Hnn-i à 167. 
UJUH*< UH €LinUB£ 

Kxierieure 71 471 Rio 1452 

tout lui dire, à lai. Bt Jtmrdia eût aimé 
encore.'?. Nnu, non! 

Un soir. ,IL. ;ut de rentrer. 

Guiilam i là-bas, avait été derrière 
elle. 

A. peine flans sa chambre, et voulant tra- 
vailler ihis partie de la. soirée ï<- 
étant un dimanche «lie <m site 
avait faire, 1 .iilurc, 
•daiife i; :ne. 

Fil'- fut, après avoir seu- 

lement allurni; sa petite lampe. 

L'tiecalicr était assez obscur, <îu gaz seulô- 
ment au gC'eoiid et aa quatriome étaKe». 
Elle entendu qu« quelqu'un montaft, arrf- 
▼ait au quatrième, l'élude e» dessous, et 
pas b» rencaaUaa, » âurrèU- 
& nii-cft«tnin. 

MaU sur la palier du quatrième, elle voyait 
tout. 

Celui qui montait était le locataire de eet 
éuuce. 

Il UN «» «W»f, et an moment où il atrhr» 
sous la lumière enre du gaz, Régine eut peine 
à retenir nue «xclamation de surprise. 

iuUt av^U r««aanu Ju«ar4in 

douter. Il mil la clef dans U f;ntra, 
disparut, n>f Tini la porte. 

rnuins 
f pas. 

;ue. 

L^>, aïi>c, elle alla faite u 

'̃ {A Kmer*.) hlt.r.9 Mart. 
Traductian e: reproduction inicrdiUs 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

BAS 

Le H?etit 3?a.risièi3C\ 

AUTOUR DE PARIS 
taémorative de la bataille de Buzeavat a eu Heu 
hier. 

Le conseil municipal de Boutonne, accompagné 
de diverses sociétés la Fanfare boulonnais, les 
Vétérans, la société de gymnastique, s'est rendu 
au monument, au pied duquel trois magnifiques 
I couronnes ont été déposées. 

Le nouveau maire, M. Lagneau, a prononcé une 
allocution très applaudie. 

POTEAUX. Mme Joséphine Ballant, conta- 
Tière, été renversée, hier matin, quai Nationat, 
par une tapissière dont les roues, en lui passant 
snr le corps, lui ont fracturé un poignet et la 
jambe droite. 

La malheureuse femme, dans un état très 
grave, a été transportée à l'hôpital Laénnec. 
CLICHY. Uh ouvrier serrurier, Jules Té- 
nard, âgé de vingt-sept aos, qu'un de ses clients, 
habitant boulevard de Lorraine, dans un pavil- 
lon isolé, avait envoyé chercher, hier soir, pour 
lui ouvrir la porte d'entrée dont la clé venait 
d'être perdue, voulut escalader la grille en fer 
clôturant la propriété. Son pied ayant glissé, le 
malheureux tomba et les fers en forme de 
lance le blessèrent au bas-ventre. 

On redoute une perforation des intestins. Té- 
nard a été transporté a son domicile. 

SAINT-OUEN. M. Orsatli, commissaire de, 
police, a fait arrêter hier, rue Oesportes, où il se 
«aehait, un jeune homme de vingt-deux ans, 
Robert Viettre, soldat incorporé au 70* régiment 
de ligne, en garnison il Vitré, déserteur depuie le 
mois de novembre. Après interrogatoire, Viettre 
a été mis aussitôt à la disposition de lautorité 
militaire. 

LEVALLOiS-PERRET. Des malfaiteurs ont 
fracturé hier la porte du bureau du cantonnier 
de la porte Champerret et enlevé certains ob- 
jets destinés à 1 installation de la traction élec- 
trique de la ligne des tramways Neuilly-Saint- 
Denis. 

Le montant du vol est d'environ 1,000 francs. 
LA GARENNE-COLOMBES. Un jeune homme 
de vingt et un ans, M Oscar Uspital, demeurant 
5, rue du Général-Grenier, aveugle depuis lace 
de six ans par suite d'un accident, s'était mané 
il y a quelques mois avec une jeune ouvrière. 
Celle-ci l'abanrionnaitréeeinment. Désespéré, le 
jeune homme s'est tiré un coup de revolver dans 
le flanc gauche. Il a été transporté dans un état 
jnquiéUat à l'hôpital de Nan terre. 

BÉCON-LES-BHUYÉRES. -Plusieurs enfants de 
huit à dix ans jouaient hier dans un jardin, au 
quartier des Couronne?, lorsque l'un d'eux, Alexis 
Cassaud, voulut s'emparer d'un corbeau appri- 
voisé. 

L'animal se débattit, sauta an visage de l'im- 
prudent qu'il laboura de coups de bec, puis s'en- 
vola. 

Un instant après, un doctear constatait que 
le corbeau avait crevé l'œil gauche de l'enfant. 
LA COURNEUVE. Un cambriolage a été 
accompli l'avant-dernière nuit à la Courneuve 
avec une audace extraordinaire. 

Des malfaiteurs se sont introduits dans la gare 
de la Courneuve, vers deux heures du matin, 
après avoir arraché les pieux de la palissade, 
eoupé des carreaux de vitres et fracturé les 
portes. 

Parvenus dans le bureau du chef de gare, ils 
ont éventré le coffre-fort, qui ne contenait que 
,de la menue monnaie, puis fracturé tous tes 
tiroirs des divers bureaux; enfin se rendant à la 
gare aux marchandises ils ont dérobé le contenu 
d'une douzaine de colis. 

M. Huet, commissaire de police, a entrepris 
des recherches. 

SAINT-MANDÉ. Dans la matinée d'hier, un 
ouvrier électricien de la Compagnie des chemins 
de fer noxentais. M. Edouard Martin, réparait le 
câble aérien de la rue de lagny, lorsque l'échelle 
aur laquelle il se trouvait se rompit tout-à-coup. 
Dans sa chute, le malheureux a reçu une 
grave blessure à la tele il s'est en outre fracturé 
le bras droit et la jambe droite. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartros, eczémas. boutons, démançeaigqns, bron- 
enites chroniques, maladies de la poitrine, de 
t'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
ineyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
'qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
'conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
tiumanitairc, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à GreuoDie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandee8. 

-prix trop bas. Repris, acceptés. BTV AL, à Narbonne. 
̃ lînw mi iiiimiliiinin 11 I Mil «w»«"»o» 
V O»|M bniMI M k.MH]M.llwi« T.|M. W ̃̃H' f* **4~ 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
MARDI, JEÛ5T& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ UBH£S **xi*u* 

US CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
%tt PETITES ANNONCES sont 
ment réservées aux 0/fres et Demander 
tVEmplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations. Serviteurs, Ventes et 
Adjudications. Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
:Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
raiiQKJ tes personnes sans emploi à Paris on en pro- 
lUl 11M viiu-.o doivent s'adr. ou éCr. au • Travailleur •, 
S,b* Bonne-Noarelle. En ce momentbeiu£. d'engaïem". 
Siusen tiUàl0i>.saT«D5.(i«miLnue 
issunuices contre la (rrélo et contre la mortalité des 
Aammaax dem. agents, Eu, l(*. bd Magenta, Paris. 
Sgents dem. pro-r. et étrailcer par Caisse Française de 
JBPréToyancedS'ann.) p. rente il crédit doblijr. Ville 
dePari!, Cri'd.Fonc.confonn ta loi. Sic. complet Forte 
rem. elgrat. Posil- sûre d*ven'.Eo. 35,r.St-Laiare, Paria 
SERVITEURS 

fittreaa fond* en isW.plassnrée!" de suite enisinf .dech., 
Bb.d'enf .à t.f defcnianuss province et PuTS.t.b«V»ltaire 
4010.800 bonne, acroaadeejeQ 1««. Kiea» pay. d'iT". 
D.b.«.f.,cuis..f.cli .proT.Paris.ar 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

'ours et leçons de coupr, couture, l». rue Hndiine. 
HYGD3NE 

Médecins et 

r\f«-teramf f classe, Mme Benind, 5t, rue Leraercier 
Prend pensionnaires. Consultât. 
lts. i6Îi .^UcrcUQnâJjsol.iSiéiililé.mèthotle iaf»iUUi. 
Ci PS prsiupt"cl»ss«.nrend sensioonuraa.CoasDl.de 
OiBC'f LUsIili h. Mme Quiuard. VX. fg St-Den». 
;CAUB rnUfi M**lrfbcau.i«. fxSl-Martin.pr.g;re Est. 
peiu.(discr.),pUce «n(»nLv 
BAO&'FEaU Mme Salmon, S&, tir g St-MarUn (I k *i>). 

Il a été transporté dans un état complètement 
désespère Il l'h6pital Saint-Antoine. 

yiNOENNES, Des attenta de ronde, l'avant- 
dernière nuit, Vineenues, ont trouvé, (hn3 le 
couloir d'une maison de la rue de Pontenay, 
étendue sans connaissance au milicu d'une large 
mare de sang, une femme paraissant âgée de 
trente-cinq ans environ. La blessée avait la 
fleure et la tête ensanglantées. 

lls la transportèrent au poste de police de la 
rue de 1 Hôtel-de-Ville, où un médecin constata 
que les bles;ures de la victime avaient dû être 
Mites avec une chaise et un marteau. 

L'état de faiblesse de la blessée n'a point per- 
mis de l'interroger. 

Elle a été transportée, dans un état alarmant, 
à l'hôpital Saunt-Antoine. 

On croit que l'on se trouve en présence d'un 
drame conjugal. 

VITRY-SUR SEINE Un charretier, Henri 
Sarrazin, âgé de seize ans, est tombé hier ma- 
tin, rua Eugène-Dubois, sous sa voiture, dont 
les roues lui ont passé sur les jambes. 
Grièvement blessé, il a été, sur sa demande, 
transporté à son domicile, à Cnoisy-le-Roi. 
CHOISY-LE-ROI. Les époux Girouard étaient 
sortis hier, laissant seuls au logis qu'ils occu- 
pent, 8, rne fcfouvelle, leurs deux enfants, Alexan- 
dre, âgé J8 cinq ans, et Louis, âgé de vingt 
mois. 

Le premier voulut activer le feu avec un tison, 
mais une étincelle tomba sur ses vêtements et 
le pauvre enfant fut atrocement brûlé. Son étant 
est considéré comme désespéré. 

On a pu aisément éteindra l'incendie qui s'était 
déclaré 

80UGIVAL. Un vapeur de la compagnie Pa- 
ris-Londres, l'Anjou, a abordé hier matin en 
Seine, près des éduses, la péniche la Guade- 
loupe, par suite du brouillard. 

Sous le choc, les deux bateaux ont subi de 
sérieuses avaries; il n'y a eu aucun accident de 
personne. La Guadeloupe n'a pu continuer sa 
route. 

On a découvert hier matin, dans un taillis 
au lieu dit les Bois-Plantés, trois troncs d'église 
en fonte, dont les portes étaient fracturées. 
Il résulte de l'enquête que ces troncs provien- 
nent d'un vol commis dans une chapelle du 
Chesnay. 

HOUDAN. Les dégâts occasionnés par l'in- 
cendie que nous avons relaté hier dépassent 
francs. 

Pendant une grande partie de la nuit on a dà 
noyer les décombres, car de nouveaux foyers 
d'incendie menaçaient de se former. On a réussi 
à sauvor deux Krands réservoirs contenant cha- 
cun 150 hectolitres d'alcool. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'occasion du 279* anniversaire de Mo- 
litre 

A la Comédie Française. Tartufe, le Dépit 
amoureux. Prologue et cérémonie. 

A l'Odéon. Sganarelle, le Secret dt Molière, 
à-propos de M. L. Tiercelin, le Malade imaginaire 
et la cérémonie. 

Au théâtre du Palais-Royal, on annonce les der- 
nières représentations de Moins cinq! 

C'est, comme nous l'avons dit, une comédie en 
trois actes de MM. Bilhaud et Hennequin, intitu- 
lée Mamour, qui succédera à l'amussnt vaudeville 
de MM. Gavault et Berr. 

Le théâtre Antoine, qui vient de réaliser depuis 
un mois, avec le roulement de son répertoire, les 
plus grosses recettes encaissées depuis sa fonda- 
tion, annonce cette fois, d'une façon irrévocable, la 
première représentation de la Petite Paroisse pour 
lundi soir, 21 courant, et la répétition générale 
pour samedi 19, à une heure et demie de l'après- 
midi. 

A l'Odéon, samedi prochain, on donnera de nou- 

K>n« MAIGRIR m°ver «Or. ntMl et mot- 
I OUR IVlfiranlIII ft>.wrquiaété«muloyl-r.r 
1 inventeur même, et reunit auisi bien contre l'Obolt* 
ahnbrtl* que pour dimiDuer, aenlemeot, le V«ntr*. les 
Hanohea.clc. Ecrtn à M.CHM00N. 10. R. SI-UZAWE.Part». 

CAPSULES S^ 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
cheta. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'infiuensa et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
grainea, névralgies, la fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goatte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

Dm UPSCLE at plu adite qife grau! T«m 4» snssm. 
Enq«r le nom PELLETIER sur Cxrje C«P5ul«. 

il I U DE BORDEAUX rouge et bl. 85 fr. les 228 lit. 
V 1 dans Paris. Paiement a volonté, domicile. 
Octroi payé. Gérant Domaine de Hiot Génissac (Gironde^. 

PKilDlfnlNalnH V d. MmeDerral, 188, fg SV-Cenis« 
Sage-foin rae.Pécbeur (discrétion), S.r.des Poisaonniers. 
Sage -femme, Mohaline, discrétion.n, aven.des Ternes. 
CI<1¥ BPUMB'cl'rcç'pons. Discr-Px modéré. Cons. 
ii6h.no.b'1Maj?cnui,pr. Rares Nord, Est. 
Huiles. I.a M"' Il. Sônlié, i> Nice.dem. des représentant? 
au demande comptable célibataire, 95 i 30 ans, apte 
Un voyages ot direct.. érlucst. et inatruct. p»rf»iteii. 
Sérieuse et tr. belle situa!. Aucun apport. Se présentsr 
le matin. Producteurs ltéunls. 10, place des Vosges. 
Au dem. apprenti charcutier. nourri. conché, blanchi. 
Wll S'ad et 1:1. r. ChAtean. Ne«'llv-snr-8eine. 
FONDS DE COMMERCE 

ilir itIV café», thés. Tins fins. gare du Nord. AR. 58.000 
HAbialil p'iui- Px 7,000 f., \!i cpt. Pierre, a, 6. r.Halles 
FIV0 c*'e "T* place République. M" 1" ordre. Afl 30.000. 
VINS Pï ".ooef., 4,000cpt. Départ. Pierre, M. r. Balles. 
AVEC r* aAA francs, joli bureau de tabac, rapportant 
n 0,fW ll.MOf. f, p. an. Déci-s. Piei-ro,», 6, r. Halles 
UATVI et vinsliqTueBiToIi Uch.uiib bienmenl>lé«s, 
nUlet loyer ̃i,W>J,pi*.0Oj(.,l,icpl.iJi5ri'i-,y.6.r.H*iies 
UlK'rtV meublée Chimps-Elyséoj, U »pp" splendides 
buvette (Bastille). M" tenne ans. I.oyor 
DrllinniD 80uf. l'i^.SOOf.Occ. Pierre, 9, G. r. des Hauea 
I iirlUimtf: An. TO l- Uouchardeau, 5», fg Moatmartre. 
j.Déc. 
tinfiflUlitCi Px t.oaor.Boudiirdeaii.St, fg Moutm»rtre. 
UBIDDC <»>«'s. r. des Martyrs, tOD t. p. j. Loy TOO. logé 
fktt ("in. gare Lyon. AS. f. p j. Installât, 1" ordre. 
liSFo î*^6.0W)f Ksaai Bouchardeau, 5t, fR Montmartre. 
VDKfiil Irt cafés, thés, ranille, dragées, confier.. gi 
Px s,c. L f. Pat-Jj-si». B<Michar(Jea.u, fg Montmartre. 
uAvir-B de préférence dcmextiqnts sortant de place, 
HailAÙu dont dame cuisinière, dem. p. Tint îiqueurà. 
Netïof. p. j.Pxl.500f. Bouchardeau, 54, ig Montmartre. 
ame ^rarement malade, cMerait pont 1,5D0 fr. belle 
laiterie, beurre-tpufs. » Passy, î40f. p. jour. (A l'essai). 
Loyer tr. Besoard et CI, Il, rue Bergère, 
napeterie j%, gare de t'Eat, arec fr. Dfcès. Loyer 
r MO fr. appart. t p. Bènéf. ST fr. p jour. Besnard et C' 
ll.oy 900 fr, 36,000 f.aafl paran justif. et C' 
rins-liq. -billard, gd coln t ta gara da Nord. Px 9,900 fr. 
?i5 fr. pu jour. Besnard et C. il. rue Bergère, il. 
Hôtel avec K n". Mobilier renouvelé il y a î ans, a 
coûté Las frais «ont de 5M f.p. mois et recettes 
pronv.Occ. On traite av»c 8,000. Pepin,3i,r.Drouot. 
Dame disposant de (WOOf. peut m faire tî.OOOf. de rente 
V dans joli magasin «ilaé li Montmartre Vira fim.Uii;. 
c*iés,buues et coattserie-A lassai. Pepia.3i.rue Drouot. 
riln au milieu d'un joli jardin Pavillon de q pièces 
salle de douches. Wcabima bien aérées- Vendeur ig 
céde avec peu d erg Bénéf .«,509 Peptn,3i,rue Drvuoï. 

veau les fragnvjju des Revues de Fin d'Année de 
1800 qui ont obtenu un succès de gaieté 
comme on n'en avait pas vu depuis longtemps, 
taot pour les scènes jouées que pour le conté. en- 
cier Léo Claretie, qui fait revivre de façon char- 
mante ces époques lointaines. 

Au théâtre Sarah-Bernhardt, au cours d'une ré- 
pétition de la Cavalière, en réglant une scène de 
duel entre MM. Paul Clerget et Castilfen, ce der- 
nier, dans le feu de l'action, a été légèrement blessé 
à la main droite. 

Pansé immédiatement, le fougueux jeune pre- 
mier en sera quitte pour porter quelques jours 
son bras en écharpe. 

La répétition générale et la premier* seront 
comme conséquence très probablement retardées 
jusqu'à vendredi et samedi prochain. 

Le directeur du théâtre Cluny vient de renouve- 
ler, pour trois années, l'engagement de M. Rou- 
vière, l'amusant Ligondet du Bon Pasteur. 
Les Boutfes-du-Nord donnent, tous les soirs, le 
Cosrritr de Lyon, pour les représentations de 
M. Léon Noël dans le rôle de Choppart. 

L'administration des concert* Lamonreux an- 
nonce pour dimanche prochain, à deux heures 
trois quarts et non & trois heures, au Nouveau- 
Théâtre, la deuxième édition de l'Or du Rhin, de 
Richard Wagner, sous la direction de M. Camille 
Chevillard, 

La Duae, la grande artiste italienne est, paralt-il, 
pour l'instant, profondément écœurée du théâtre 
moderne, ainsi qu'elle vient de le déclarer à un 
journaliste qui était allé l'interviewer. 

A son avis, les loges, les toilettes et les dtners 
tardifs tuent le drame, et il n'y a plus d'auteurs, 
plus d'artistes il n'y a même plus de public. 
L'éminente tragédienne va peut-être un peu loin. 
Malgré le succès obtenu par Tête de Linotte et 
l'Anglais tel qu'on le parle, l'Athénée rnnonce les 
dernières de ce spectacle, En Fête, la comédie de 
M. Auguste Germain devant passer par traité vers 
le 20 courant. 

De Monte-Carlo: 

M. Gobin, qui jouait pour la première fois au 
théâtre de Monte-Carlo, y a, du premier coup, con- 
quis l'un des plus grands succès de rire dans Cora- 
lie et Ci,. L'amusant vaudeville de Valabrègue et 
Hennequin a été joué en folle gaieté par Mmes 
Marie Magnier, Blanche Toutain, Marcelle Bordo 
et MM. Matrat, Hurteaux et Maury. 

CONCERTS KT DIVERTISSEMENT 

L'Eldorado vient de remporter avec sa noo- 
velle revue As-tu vu la Ferme? de MM. Quinel 
et Gidé, un succès colossal. Montée avec un luxe 
plein d'élégance, cette fantaisie désopilante est 
jouée avec un entrain endiablé par Mary Hett, une 
commère qui remplit aussi bien son rôle que son 
costume par Honoré, un jeune artiste qui unit 
habilement la franche gaiete à la plus parfaite dis- 
tinction par Mlle Stelly, une danseuse de la bonne 
école, et par toute la vaillante troupe de M. Mar- 
chand, d'où surgit, comme un fantastique éclat de 
rire, Dranem, 1 inénarrable comique, dans quatre 
ou cinq rôles plus désopilants les uns que les 
autres. 

L'Eldorado va faire salle comble pendant six 
mois. 

En présence de la réussite inespérée de la 
matinée de jeudi dernier à l'Olympia, les frères Isola 
ont décidé de donner tous les jeudis, après-midi, 
des représentations de leur si intéressant spectacle 
dont I'aust, le merveilleux ballet, avec la musique 
d'Hervé, et Everbardt sont les clous principaux. 
Devant le succès obtenu par les singes tra- 
pézistes de Leb, la direction du Casino vient de 
décider de maintenir à son programme, jusqu'à la 

TOILE SOUVERAINE 

louit VIEUX DENTIERS 

CHAUS8URSS, ̃ICYCLETTE*, «I Xmt O»J«» ^SW ̃ ̃ «̃ BsW ̃ ̃ ment d'aTUM». PAK1S-BANUEUE .eal«. 
PWX HOOEnES. Orauda Maoaslns d«a GALERIE» VOLTAIRE, 6*«. ]?1*C0 Volfirm. 

"JI ̃ lit II CREDIT Vêtements, Mouvetutii, Meubles, Bijouterie <»<:i rt-Jtt. 

nnlTB achator bons fonds de beurre, «eufs, crémeries, 
vu volailles, justifiant d'un bénéfice certain. sa- 
dresser en toute confiance à M. Jadrat, 27, r. Pont-Neuf. 
Kcnseignemeiits absolument gratuits. (3ie année.) 
DVf'DDD œufs (centre;, occMion il saisir de suite.Lnyer 
DnlBRA 400 tPrlx f. Jadrat,»T, rue du Pont-Neuf. 
Dépôt de pains. on peut Tendre épicerie, tins. Loy. 
V Px S00 f-seul'.Berniar. rep'.m. bd MageaU,de i h. 
nuitille spécialité de cafés, confiserie, Tins;' emporter. 
Prix f Bernier, repr», bd Mapenta, de i h. a 1. 
m très eérieuse et facile, bénéfices nets k 
placer et justifia l«,«00 tranca par an. 
Traite arec francs comptant. Après décès. Ber- 
nier, représentant, boulevard Magenta, de 1 h. aT 
nrdame Joli mag" de Oeursnaf'.rich quart.bcn.S 000f. 
Pris 8,000 f. Bernier, repr'. bd Magenta, h. 7. 
vins-Liqueurs, angle de 4 rue-% aux Champs- Kl ysées, 
14 pièces de vin par mois. 3,600 f. alcool par au. Ken.net 
8000 f -On traite »t.5000 f.Divorce.Sad Pepin,34,r.Drouo» 
B«urre-œuff ou fruiteries: envoi gral1 li*l.e de ces fonds 
à céder, de 500 a 15,000 fr. Paris et environs. Ecrire: 
« Moniteur des Beurres Bourse de Commerce. Pa- 
ri?, qui enverra snpplém. du journal conlen' cette liste. 
Or dame. Dépôt teinturerie centre à céder. Belle ins- 
tallation. Log. 3 p. au S'ad. teint. 3fi, rue Yivienne. 
tels que- lidteL fabw.. Uaio». Café. Vins. Epicerie, etc., 
«dre*rei-vous d M. Slorin, 70, bd Magenta annne), 
qui vous remettra gratis la liste des meilleures occaa*. 
ninT plein c*ntrç, a été rendu 14S.0O0 fr., a enlever 
D.Urt avec 1 CI, 000. baitjn. Vaste hyd., grand jardin, 
joie log. Surveillance sufnt. B*llan, 3,, fg Po.ssonmêre. 
riWS liqueur», coin de 4 rues, leéder après dècfrs. place 
llj>>rtt la République. Lover f An. 75 f. av. î,000 r. 
comptant. Preasé. her. M. K., poste restante, bureau 14. 
nftDMT teinturerie ordre, ravissante position «ire 
VBT V et facile, oSerte à dame, tue. risque Bien logé. 
S'adret. teinturerie 1-2. rue Condorcet près C* du gai). 
F A" CTKBItk Martyrs,fac« écoles. Px I ,«0f -Vant 3.SM 
Belle occasion. Voir et. Trémolièro, papetier en gros, 
11 bis,r.Droaot,qai indiquer)* gratuit d'autre! occasions 
Papeterie à céder, 9î, bd St-Màcnel. B. log' au fftUlad- 
Papeterie céder, bd Voltaire. Belle occa?. R. d. ag. 
vc depuis trois mois, je cherche à vendre joli ct>m- 
IlillBmerce de luxe. que j'exploite depuis dix ans 
et laissant 5.000 fr. de bénéfice net. Je traiterai avec 
fr. comptant. Dernier, 4. rue Turbigo. 
Beurre et œufs, avec f. S'ad. Catel, SO, r. de UReynie. 
Ïios-épic«rU, spécial, de salaison, gare Nord. loy. 
Occ. vraie aetUev. av. 500 f. Armand. 59. r.Louis-Bianc 
TlDlf I lAni'BC j'>We locaiité, 9D minutes de Paria. 
lABAt'LHtllHRa au centre du paya, près gare et 
station de tramway*. Loyer paye pa eous-locauon. 
Gérance TO0 fr. Tabac t,600kil. Art. garant. 46.0Wfr. A 
enlever avec fr. cpt. S'adr. Bizvt, 50, M Magenta. 

fin du mois, cette attraction hors ligne qui émer- 
veille les spectateurs. On n'a jamais vu, en effet, 
d'acrobates plus adroits et d animaux mieux dres- 
sés qu: ces mignons quadrumanes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Un concours pour l'admission au sumuméta- 
rixt des Postes et Télégraphes aura lieu, les jeudi 7 
et ven iredi < février prochain, au clief-iieu de 
chaque département- 

Peuvent y prendre part les jeun-a gens âgés de 
dix-huit a"5 aa moins et de vingt-cinq ans au plus 
au janvier lsoi, sans infirmité», ayant une taille 
de l m. 54 au minimum. 

Har exoeption. peuvent concourir après vingt- 
cinq ans le; candidats qui justtttnnt de services 
dans l administration des Postes etdea Télégraphes 
ou de services militaires. 

Pour ces candidats, la limite d"aga de vingt-cinq 
ans est recuite d'une durée égale celle aes an- 
nées de service sans powoir dépasser trente ans. 
Les candidate devront se présenter en personne 
et sans retard au directeur des Postes et Tilégra- 
phes de leur département, chargé de l'instruction 
des candidatures. 

Ce fonctionnaire leur remettra le programme du 
concours. 

La liste sera close en France, le Inevier, en 
Corse, en Algérie et en Tunisie, le t9 janvier mt. 
M. Rispal, professeur a l'Association poljtecb- 
nique, fera ce soir, à S heures l'Université po- 
pufaire du dixième arrondissement. 103, quai Valmy, 
une conférence sur le théâtre le J. Richepin, avec 
auditions de scènes et de fragments par Miles Dieu- 
donné, Qufttte, Labbé, MM. G Sureau, G. Usurisse, 
Larroque, Pelloye. 

Lire celle semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jcurai t ajuairt yiiurt de u pressai rira 

La Loi sur la Héforma des Boisson*, par J. Màu- 
RION. 

IL« Labour* de d«ioncsment, par Marcbl Va- 
cher. 

Fleurs d'hiver, par S. Mottkt. 

Lm Vins d6f*ctu«ux en leur Tr»rt«m»nt, 
par A. Dksmouuhs. 

Ce numéro contient en outre un remarquable 
article de J. de Loverdo sur le Concrours de Yo- 
tailles mortes de Londres et les débouchés que 
pourraient trouver nos éleveurs en cette ville 
une étude illustrée sur les Variétés d'Avoine, par 
J. Troude: un article sur le Lait d'isinny, par 
J.-B. Martin, qui devrait attirer d'une façon spé- 
ciale l'attention des Parisiens soucieux de leur 
santé. 

A r.iter encore, parmi les articles pratiques 
d'agriculture Notes aur la Reconstitution du Vi- 
gnoble, par Prosper Gervais Plantations fores- 
tières, par E. Maire. 

Avec la Législation rurale, si pratiquement 
traitée par le docteur Léon la Petite 
Correspondance remplie de conseils pratique? 
d'un usaare ronrant. ce numéro constitue une 
instructive lecture pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qui s'intéressent à l'agri- 
culture. 

LES SPORTS 
U TIR 

De tous les concours sportifs de l'Exposition, le 
concours de tir au camp de Satory fut rertaine- 
ment le mieux organisé, celui qui remporta le 
plus joli succès. 

Nous recevons aujourd'hui le palmarès de ce 
concours, un petit volume de près de pages. 
C'est dire le nombre considérable de tireurs qui 
prirent part & ce concours. 

ROYALE ROULOTTE 

Léopold n, roi des Belges. de plus en plus 
chautfeur enragé, no se contente plus de sa 
« douze chevaux », il lui faut une voiture de 
course et un véhicule confortable avec leituel il 
puisse excursionner au loin étant ohez lui 
Ces ainsi que dans une commande récem- 
ment rcmise à une maison française, nous trou- 

POHNHADE MOULIN 
O«6tit DtrtrM, Btnrto.li. Roufturt, Oéffla.i«M/tsn«, Eatimt, 
HM9M)|nnlUn£LB«Zitn-TIJIlMlt iF-n-Jt'. lits yins 
̃HHtH at noBVMU >: «l'pols 14 rr. \'U-cUj nu B£xl«ra. Tous 
VI n" vIiik sont ajialyH^sau (h'V^rt p' ^nKi'om^ilélAfrufe. 

̃ 
St.AOet-lZ.PTOpr><t>ir«,VUIaHo<tt«r,kUUUKHblU6raulU. 
ta- SAlKmr, 55. Faiibwirt Sahit-Marfln i à t kima) 

comptant. Occasion â saisir. S'adresser il Maclo» et 
Vernesse. rue Turbigo. (Seuls maudataires.) 
irruBliq Café, bd Sébastopol. afl. 3C.O00 f.bên.net 10,000. 
IlnSPx5,0t»cpt.Aprés décès. Marlin, 9, r. Montmartre. 
LSI UIH cédcraitavcc 15,000f. Autre produit sM,000 à 
louer avec 5,000 f. Aubrirt, boulevard Sébastopol. 
I IV AU nets. k céder avec f. pour cause 
litiUlu divorce. Aubriet, ii. boulevard Sébastopol. 
milUEOfE de pros, un seul article. Bénéfices nets 
de tramways dans la maison. Loyer payé par location 
chamh. meub. On (rar. net à ni. p' an. A enley. de 
suite art 0 3,000. Occasion unique. Elie, bd Magonta. 
chaude, loyer 600 f. Aff. f 9 pots 
DUil.Hu Prix l,5ûù fr. Uécès. Peyré, 39. faub. S t Martin. 
Net t6,000 Très pressé. Mariant, 5, boulerardSébastopol. 
UATSI 3ïn*' trés b. meuhlés, rapp. net f. A céder 
BwiïLvec f.cpt.Divoce.Peyré, 39, faub. 8t-Martin 
VENTES ET LOCATIONS 

M1ICAV-' il Pari.. inuée f. net par bail notarié, à 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
iVIÏ Ilenriette et Jean-Baptiste Place, enfants de 
Silo Mme Placiî-XoyelU, «ont recherchée pU' M* 
Baudoin, notaire aa Cat»an (Nord), pour iucceasïon, 
CONTENTIEUX 

fcilftBfl' et séparatio-is.– Résultat rapide et écono- 
81 f UHIA mie de. frais. !\billard. 39. rue Laffltte. 
AVIS DIVERS 

J'achJ-:» toutes vieilles images-réclame i 3 te cent. Fn. 
il 
CHEMINS DE FER 
Chemins de fer de Paris à Lyon et la Mnllter- 
raaée. Traios extrarapidee entre Paris et Menton. 
La compagnie Paris-Lyoa~Mëdit«mné« met en 
marche tous les jours. depuis le janvier, entre 
Paris et Menton, deux trains extrarapides compor- 
tant des places de wagons-lits iSie«pinfï-cars!, de 
lits-salons et de f classe, et partant, l'un de Paris 
à 7 heures 30 soir, et l'autre de Menton 6 heures 10 
soir. Trajet de Paris à Cannes ea heures ». Trajet 
de Pari, a Ntce en t5 heures !•. Os trains ont un 
nombre de places limité. On peut reteatr ees place* 
davan<N% aussi bien en 1- classe qu'en comparti- 
ment de luxe, en n'adressant a la gare de Paris- Lyon 
et aux bureaux de Tille de Paria, rue Saint-Lazare 
et rue Sainte-Anne. 

vons l'ordre d'une roulotte automobile, compra- 
nant une chambre iL coucheur. un cabinet de toi- 
lette et une chambre de domestique. 

Le moteur sera de la force de trente chevaux. 
Quant au prix de revient du royal v6hicute, il 
atteindra environ francs. 

PARIS TOULOUSE 

Hier matin Il 8 heures, Bertin a quitté la Parle 
Miillotiin voiturette automobile, avec l'intention 
d'établir le record Paris-Toulouse. 

Bertin compte arriver aujourd'hui à 3 heur«3 
de l'après-midi au btit de son voyage. 

L'AUTOMOBILE. 811 

L'automobile no non* était encore connu que 
comme moyen de trausport rapide; nous ne le 
savions pas capable de gu6rir certaines mala- 
dies. 

Or, volci qu'un docteur nous aoprend que la 
trépifiatton des véhicules à moteur est un mer- 
veilleux agent thérapeutique. Elle purge la mé- 
lancolie, énlaircit les humeurs, dilate la rate et 
assainit le foie. 

Se non vero. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 1« JANVlWt 

Farta* fleur. lea Idl. lias, les 1M kilo* 
1 h. s h tft t h. 3 h. !'5 

Février » It. K> Février. 
Mars-avril. » ra Mars-avril. 90 îo US 
i de mare. &. 4 ne mars MU 
4 de mal 9« M M » de mai 10 1. ao 
teicie*. les top IOl*a avwIm*. la lu» kilos 
h. h. 

Mars avril- is M 15 M Février. it to la 
4 de mars. 4 de mars. la 60 18 55 
nulle «e e«ua.iesi00lci!. ««He IM. les U» kilo» 
Février.. Février T3 SS I 71 75 
àle««ls, l'hacio nu a t«er«* n* J, len kilos 
l h. ib.H't t h. 1 U. US 

Février.. 30 50 30 50 Février.. 27 f7 
Mars avril. 30 30 75 M a w- avril. 87 27 
tde mai.. 31 35 26 4 de mars. 
derniers. SI 75 4 de mai 28 50 08 M 
Circulation <pioe»: 1.1 Circulation (sao«t. îl 200 
Stock .pu»»! 

Sucras raffiniw. de 50 les IM kilos. 
Sucre» rafltiMS snreaoïx. caa»«a rantfe* aa cais- 
ses. de ,et 50 a 50. 

Pannes <tr »ouutnf*rte. On cota marque de 
Oor&eii. SS 60. et auiraimararmw.de 96 A » le« 
kiloa. 

La HAVRE. JANVIER IDgPBCHKt 

Ouvert ̃ Uôtura Oav. dot. Oav. Clôi 

Janv !90( W 1 5 C? 50 IM 50 3t) 
KéTiror. et si t titi >m 5D 
Mar». r6I 62 1.? Si 50 1S4 50 ttt I 3$ 
Avril «i 37 1 1 61 ».» le ',0 39.. 
Mai 61 H 1 Il 61 IÎS » t* i 30 
Juin 180 87 1 75 r. IS6 ..il» 50 S9 50 39 
marcbi aux mmx m u villbtte 
DU LUNDI JANVIKR 

Viand'neu* fouis vif» 

RcnuTs 3.766 a fi à • 45 
Vache». t \'A l.*»ï 0 70 0 
Taureaux. »!& 217 0 t0 0 0 20 0 35 
Veaux 0 60 034 
Moulons. 20 in 17 000 0 70 0 33 0 f9 
Porcs 3 181 0 57 0 G8 0 40 0 48 

au auiirnrunwnB 

Ce sont les seules qui agissant par leur 
principe sulfureux et antiseptique, guérissent 
UaOR<n,LAItYNatTES.RHUME3,BI«ONCHITM. 
Ddpdt dent tous les Phsrmtclu. 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

JDxx PETIT :F»AJF*ISIEn\T 
POUR 1901 

LES GRANDS EVENEMENTS DE L'ANNEE 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUBIBimS GRAVURES 

PETIT MARCEL CIVIL DE LÀ FAMILLE 
Les Nouveaux Règlements du Travaü 
et VARIÉTÉS pu nos meilleurs éemaiss. niastratioDS ea eoilnn 
LA FÊTE DU 22 SEPTEMBRE 1900 

LE banquet des maires 
L'ÉTOILE D U BERGER, chanson de M. Boukay, musique de L. Ratz 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MEDICAL 

foabrax Croquis ammnU dus n crajrc de aos plus spirituels d^àsfsars 
LA LISTE DES FOIRES 

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 OENTIMEB 

Pour reeeToîr l'Almanach franco par la Poste, cnvovr fiO oBittlmes en 
timbres M. l'Administrateur du Petit Parisien m, t8, rue d'Enqlwen, Paris. 

Rtrar*. Vii n te difficile en baisst de 10 t 
t5tr. par tète sur les sorte* secondaires. 

On cote limousins et bourbonnais, de. 70 4 
76 e.: boeufs blancs de 60 t 12 c.; choleUis, de 
5S c. vendéens, de à 6a o. Le il£ kilo 
net. 

Vojum. –Vente moyenne et mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce. du Gi'. nais, 
de fr. h 1 10c: champenois, de 0 90 i\>î au- 
tres provenances, do 0 Gi) à 1 tr. Le kilo net. 
Mouton-4. Vente mauvaise et prix difficile- 
ment soutenus. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 96 
098) métis de Brie, de 88 aO 95; métis beau! 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 à 0 Mt 
Le i /S kilo net. 

rares. –Vente bonne et hausse de i c. par 
kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 Sa 48, 
et ceux du Centre, de 0 40 à 0 45. La 112 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 à 0 68 le 1 ,'t kilo net. 
SPECTACLES DU 15 JANVIER" 
THEATRES 

• h. •/•. Osven. Relâche. (Mercredi, Guillaume 
Tell.) 

t b. •/». o»rr»-c«H»i«««. Lakm*. he Portrait d» 
Manon. 

t T». -français. Tartufe. l^ Dépit amourauii 
• h. >/•. O**on. Kuanai-Hie. Le Secret de MoUer* 
Le Malade imasiûain' 

h. \/t. 0>iu»»»e. la B.iurse ou la Vie. 

1 h. •/•. r.hAirlti. Utaoeroa Rouge. 
t n.•. *»rt*t*». 

S h. tl'. enii. i-a 

8 h. Kauvtaates. 1. ̃• ijup A» Fouet- 

S h \/t. ^Uls-dnrul. Moins cinq. 

S h. 3/4 Vaudcvlllr. Le Bon Jutte. 

8 b. •/•̃ Farie-8l-MartUi. La Jeunesse des Uoufrî 
t h. t/I Gpén»» »«i«lw La TrariaU. 

I h. t/4. Kradsun». Miss Ilelyttt- 

h. •/̃•• s\*alfet-Pari*l*ti». Heliche. 

s h. 1/t Amenée. Tète de Unotte. 

t h. llt. c.«miiilr-"op«!alr<MK<»Hr;» BranaaUqaes) 
Amour aveugle. 

t h. Il'1. Th. Antoine La Nouvelle Idole. Graaw 
matinée, [:Article 330. 

h. ̃/• 4Mbl(u. L'Autre hranoft. 

t h. l/4.Cla«jf. L'Heure du IMraer. LnHua Pasteur. 
h. il' Béiaaet. Lo Soa»-l'rcfot de Chàteau-Bit- 
zard. 

h Il! B»un"«»-*o-nior<. Ja- Courrier de t yon. 
8 n. li2 Th.U»iu«r«.– Nirolassa. I>ieu vnus boiiiss» 
8 h. meuevlile. Les Chevaliers du lu ouillard. 
8 h, •/•̃ Bailcasikes. 1 '̃̃ >-her Maxim. 
8 b. >/• >tantrnc- Ca l'ère Bugeaud. 
S h. ••. Grenelle. Les ,et. 

1 h. •/•̃ Uampara*»e.. i.< !>u\ Orphelines. 
( h. •/•. t;»heilm. Crac l'Tramway qui-. 
casse. 

SPBCTAIX.KS DIVBRB 

r«U«s4er»r«. Tél. 102-59. Tous les .oir« a « h. Ils 
Seetli et tes lions de Ménéliok iltnr Donaparts. 
mm fit., mat àïli i/£. 
C«»l»»ilel««rl».-Téléph. 154-44. -Cadet 
ballet pantomime. Mlle Angèta Héraud. Ltane de 
Vrièa. Les Singes trapézistes. Les Mezetti. 

LesOur.'». Le Taureau. etc, etc !>im Ktea.maunAaak 
Reala. T.Hépli Enfin ftulif revue Po- 
laire. Deliniere. Heschal, MM. Sulbac-, Claudiua. 
Mmas Lise Fleuron, Derminv Ulm.et fAtea maUa. 
hrWtu. Téléphone Y m dit femme£ 
revue Anna TlilUaud, (i. Dalbray, Vilbert. Jao- 
quet, Gibard, Oaidr, l.idia. 

em*ra«» Te.léph. hs-78. Dranem.Clovis, Uonare. 
liosset. Vanyll. M– Mary-Hett, Stelly, Pugat, Ca- 
mille Ober tes surpris de FSxpotinm, pièce. 
La Clcale. Télôph Th Viena-rtj ? Revue. -» 
J. Blocti, Cernay, Allemi. flaudet, Schaub, Giraalt. 
Msuveau-Clriiue. -81». les naina Colibris, av«o < 
le plus petit cheval du monde. Le jockey AlthofT. 
Jeux nautiques. Mercredis, Jeudi», dimanches et 
fètea. matinArts A î h. lit Télép. Ï41-S4. 

Cirque Midnaa jtélèph. «H, roe des Martyrs. 
Matinée» les jeudis, dimanche* et fetea à t b. 1/t. 
Attraction» nouvelles. 4 
Mouiln-8«»se. Tous las sain, à 8 b. ilt, «peetaol» 
coneert, bal rHmanche.8, matinées à 2 heure*. 
Jardin Bnilter. Tous les jeudis, grande tête. 
Sameiiis et dimanches, bal 8 h. 1/t. 

Salle Wacrarn. Mard., jeud.dlm. et fête», it h.lft, 
g* )>.ti duu» la sal!e Un» Kétea. Entrée: f. Dim. fêté*, 
mat. dans, Location pour banquets, bal, et fêtes. 
Tour Klffel. Ouverte tous les jours de midi la 
nuit jusqu'au tH-itfe. Ascenseurs seulement di- 
manches et fêtes. 

Paris. 

RIL.L.ETS 

LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
AVIS IMfOBTAVT 

I^J derniers bille!» sont en n<M. Oui qui en ont 
doivent en reprendre d'aatres (avec ptntUor* bllleis 
un peut ncl«r plutienrs loti) Ceai qui n'en ont pu 
eusore Hai<»t st U»ur il>n prendre s ili ne veulent pis 
arrlvfr Irop lord.. « GRO» LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOÛ 5O.OOO' 
i>k>U*i S.OM' «•.«•«' S51atai«l.|sr at.OOO' 
«fi » UV XS.e»»' 1H'12«1OO' 
•oîiTlRABE i 15 FÉVRIER 
LI MIM VU It. On croate des btlleti aaai tant* 
taiVMtaKMt.rneiteaiiriiirip d'bil del«hir, llknire» Me, 
r'nenairitnMU.i'tir.trSavrilanrAm TCiElWLr.I. 
4mtiU»l»cm««««wiai>8au»>ii. artwtiiHf ywmit. 

Fada. Irr,prtmrt.r ou 
IL rue 

