

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N- Le numéro S C&TL-tlXXX&m MERCREDI 10 AVRIL 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six m6ii,1êS:Xfatn, 18 fr. 
On s'abonna sans trais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mais,14 fr. 60. Un an, fr. 

Direotion 18, Rue d'Englxien, Paris (lO^Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Llttéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES! 
A Paria, iO, Plaça de la Beors* (I* Arr.) 

tes «»imsc»iTS iom ustMs ne SOIT pas »tm«t 

Dernière Edition 

il FRMCEJT L'ITALIE 
Les canons français et italiens tonnent à 
Toulon leurs salves pacifiques. Ils célèbrent 
le retour définitif des relations cordiales 
entre les doux nations, unies par tant de 
souvenirs communs, et qui, filles toutes 
deux des gloires latines, peuvent concevoir 
les mêmes espérances d'avenir. 

La visite faite au Président de la Répu- 
blique française par la puissante escadre 
commandée par le duc de Gênes peut être 
regardée comme la réponse de l'Italie à la 
présence de notre flotte aux fêtes de Ca- 
gliari, au mois d'avril mais il est per- 
mis aussi de la considérer comme la consé- 
cration de la politique poursuivie, au sud 
des Alpes, depuis trois ans. 

C'est l'acte final de l'évolution, dont M. 
Visconti-Venosta avait pris l'initiative, lors- 
qu'il devint ministre des Affaires étran- 
gères du roi Humbert, et qu'il se donna 
pour tache d'effacer des nuages aujourd'hui 
disparus. 

Deux faits considérables avaient marqué 
le rapprochement franco-italien. Ce fut, en 
1898, la reconnaissance par l'Italie du pro- 
tectorat français en Tunisie et, en 1899, la 
conclusion du traité de commerce qui abais- 
sait, en partie, les frontières douanières 
élevées en 1888, au grand détriment des 
intérêts des deux pays. 
Pour s'en convaincre, du reste, il suffit 
de consulter les chiffres fournis par les ta- 
bleaux généraux de commerce et de naviga- 
tion. 

Avant 1888, les échanges entre la France 
et l'Italie s'élevaient à 700 millions en 
moyenne, se partageant presque également 
entre les importations et les exportations. 
La France envoyait en Italie 350 millions de 
produits et en recevait pour une somme 
égale. 

Lorsque la lutte douanière se produisit, 
voici les chiffres de ce que les Italiens nous 
fournissaient en 1894, 121 millions; en 
millions; en 126 millions; 
en 1897,131 millions en 1898,137 millions; 
en 1899, 158 millions. 

De notre côté, voici ce que nous leur en- 
voyions en 1894, 98 millions en 
millions; en millions en 1897, 
151 millions; en 1898,1-42 millions; en 1899, 
192 millions. 

Ces statistiques prouvent le mal commer- 
cial subi de part et d'autre. Elles sont, au 
point de vue de la riohesse matérielle, le 
plus indéniable argument en faveur des re- 
lations cordiales entre les deux peuples. 

Mais il existe autre chose que des intérêts 
d'argent et l'âme des nations conçoit des 
considérations plus hautes. 

Il suffit de lire l'histoire avec quelque 
attention pour y découvrir le rôle joué par 
chaque race dans la marche de l'humanité 
toute entière. 

Par la communauté des origines, la France 
et l'Italie sont destinées à subir des fortunes 
semblables dans les annales de l'Univers. 
Si le rôle des peuples latins était fini, comme 
le prétendent certains détracteurs, la même 
décadence menacerait Paris, Lyon, Mar- 
seille, Bordeaux, Rome, Gênes, Milau, Flo- 
renoe, Naples. 

Si, au contraire, comme nous en avons la 
ferme conviction et la confiante espérance, 
les races latines possèdent l'avenir, c'est en 
s'unissant entre elles qu'elles pourront 
poursuivre leurs destinées. 

C'est la pensée qui planait au-dessus des 
champs de bataille de Magenta et de Solfé- 
rino, que l'on ne saurait trop répéter, car 
elle ne comporte aucune velléité de supério- 
rité d'un peuple sur l'autre. 

Nos ennemis ont cherché souvent à exci- 
ter contre nous l'amour-propre italien, en 
prétendant que nous rêvions d'exercer une 
sorte de protectorat moral. 

Le temps a donné un démenti à ces 
fausses interprétations des sentiments 
français. La France ne songe nullement à 
peser sur les affaires italiennes. Elle res- 
pecte l'indépendance d'un grand peuple 
voisin, plus que ne le fait peut-être l'Alle- 
magne. • 

Une des causes des malentendus, qu'il 
faut oublier aujourd'hui, a été dans cer- 
taines pressions exercées jadis par Napo- 
léon III, en invoquant les services rendus 
en 1859. 

M» il. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTES 

VI (suite) 

La Petite Morte 

Ab, bien! ah, bien! fit le médoein, si 
nous nous livrons des extravagances 
Voulez-vous vous refourrer sous vos couver- 
tures! Et le plus grand calme, morbleu 1 
Sûrement, terrible enfant! prononça 
Jarroux avec autorité. 

Mais il n'y avait plus besoin de lutter avec 
Marcel dèi que Jarroux était là, il serait rai- 
sonnable, il ferait tout ce qu'on voudrait. 
Ponvu que, tout à l'heure, on le laissât seul 
avec son ami 

Il m'a semblé comprendre, à quelques 
mots de votre ami, que vous êtes étudiant en 
médecine ? interrogeait à mi-voix le docteur. 
Oui. Je l'avais amené ici pour qu'il se 
repose, qu'il se rt'fasse. Il était déjà mieux. 
Je lui avais collé de l'antipyrine. Animal, 
va 

Il plaisantait pour faire sourire un peu soin 
jflni. Mais Marcel formait les yeux, préférant 
avoir l'air de dormir, pour qu'on le laissât 
plus vite en tête il tète avec son ami. 

Et, en effet, le docteur Barbareins fit signe 
h Jarroux et l'entraîna dans une pièce voisine, 
où leur consultation fut très rapide. car le 
etza était d'une extrême simplicité un refroi- 
iiasement qui, arrivant sur une rechute din- 
Tndactrai g rwnxi-cùon fonaeilaaeat interdites. 

Mais les événements de 1870 ont relégué 
ces choses dans le passé et Victor-Emma- 
nuel II, aveo sa finesse, avait continué à 
être l'ami de la France, tout en établissant 
des rapports excellents avec Guillaume I". 
On sait, en effet, qu'après la création de 
l'empire d'Allemagne, le roi « galant hom- 
me » avait senti le besoin de prendre une 
attitude franche vis-à-vis du nouvel empe- 
reur germanique. 

Il était donc allé faire visite à Berlin, et 
là, pendant un dîner de gala à la cour, il 
avait montré à Guillaume I'r les ministres 
qu'il avait amenés avec lui et il s'était écrié 
sur un ton de bonne humeur « Vous sa- 
vez que je voulais vous faire la guerre, ce 
sont ces messieurs qui m'en ont empêché » 
Cette boutade était habile. Elle n'appre- 
nait rien au gouvernement allemand, mais 
elle impliquait que les hommes politiques 
italiens avaient eu la volonté et le pouvoir 
d'empêcher le roi de courir une aventure. 
C'était un gage de concorde pour l'avenir. 
Avant de monter sur le trône, alors qu'il 
n'était encore que prince héritier, le roi 
Humbert semblait penser, comme son père, 
que l'Italie devait rester neutre entre la 
France et l'Allemagne. 

Il le disait volontiers à ses familiers, 
montrant comme objectif pour sa politique 
de servir d'intermédiaire entre Paris et 
Berlin. Son entrée dans la triple alliance 
fut un désaveu de ses projets. Qui sait si, 
plus tard, on n'apprendra pas les mobiles 
qui le guidèrent et qui demeurent encore 
obscurs ? 

Quoi qu'il en soit, avant de tomber sousles 
balles d'un assassin, le roi Humbert avait 
marqué le désir de rendre plus clair l'hori- 
zon. La France l'avait constaté avec plaisir 
et s'y prêtait volontiers. 

L'avènement du nouveau roi semble ac- 
célérer ce mouvement et la présence du 
duc de Gênes, à la tête de la puissante force 
navale mouillée en rade de Toulon a une 
signification que nous ne saurions mécon- 
naître. 

En envoyant son oncle saluerle Président 
de la République française, Victor-Emma- 
nuel III fait un acte plus que courtois, il 
tend une main cordiale au chef de l'Etat 
français. 

Quoique jeune encore, le duc de Gènes 
appartient ù la génération précédente, par 
rapport aux princes actuels de la maison de 
Savoie. C'est, à part le vieux prince de Ca- 
rignan, le doyen de la famille royale. 
Son père, dont il a pris le titre, était frère 
cadet de Victor-Emmanuel II. Sa mère est 
soeur du roi de Saxe; sa sœur est reine 
douairière d'Italie. 

Ainsi donc, il est proche parent du roi 
actuel d'Italie par la ligne paternelle et par 
la ligne maternelle, cousin-germain d un 
côté, oncle de l'autre. 

Marié ù une princesse de Bavière, le 
duc de Gênes, qui a été appelé longtemps le 
princeThomas, a fait toute sa carrière dans 
la marine, à la tête de laquelle son mérite 
et ses services l'ont placé justement, autant 
que sa naissance. 

Il n'a pas joué de rôle politique jusqu à 
présent et il est possible qu'il ne soit pas 
appelé en jouer, puisque la branohe d'Aosle 
passe avant lui et possède quatre princes. 
Cependant la mission qui lui est confiée en 
ce moment permet de supposer qu'il exer- 
cera une action dans le gouvernement. 

La maison de Savoie a eu, de tout temps, 
des liens avec la France. Sans énumérer 
toutes les alliances matrimoniales, on ne 
doit pas oublier qu'elle avait fourni cette 
charmante duchesse de Bourgogne, que 
Louis XIV aimait tellement et dont la 
mort fut un deuil français. 

Aujourd'hui, la famille royale masculine 
italienne se compose d'un cousin de Victor- 
Emmanuel II, né en et que son âge a 
relégué dans la retraite du roi, de ses 
quatre cousins-germains le duc d'Aoste, le 
comte de Turin, le duc des Abruzzes et le 
comte de Salemi, qui est encore un enfant, 
plus le duc de Gênes et ses trois fils, dont 
faîne a dix-sept ans; les deux autres sont 
tout petits. 

La France a beaucoup aimé le roi « galant 
homme ». Elle appréciait en lui des points 
de ressemblance avec Henri IV, « le seul 
roi dont elle ait gardé la mémoire », comme 
a dit le poète. 

C'est de tout cœur et sans aucune arrière- 
pensée qu'elle fait accueil à l'escadre ita- 
lienne, à qui elle montre volontiers le grand 
arsenal de Toulon. 

fluenza, pouvait amener une pneumonie in- 
fectieuse, ou une congestion, et enlever le 
pauvre garçon, en quelques jours, en quel- 
ques heures peut-être; et, jusqu'à demain, 
de la chaleur, de l'alcool, de hautes doses de 
quinine et d'antipyrine, semblaient les uni- 
ques remèdes à employer. 

Puisque vous êtes médecin, on vous le 
laisse. dit le vieux docteur, enchanté d'aller 
se coucher. 

Et, environ une heure plus tard, les deux 
amis étaient seuls. 

Marcel s'était assoupi, et Jarroux s'assou- 
pissait aussi, dans un fauteuil, contre le lit. 
Mais sa main, par dessus les couvertures, 
touchait presque celle de son ami. 

Et, vers deux heures, il fut doucement ré- 
veillé par une pression. Il eut un sursaut et 
ût involontairement la grimace. Un bien 
triste sourire erra sur les traits de Marcel. 
Pauvre vieux, flt-il pas moyen de se 
reposer tranquille, avec moi, hetn?. Mais je 
t'assure que j'ai un peu le droit d'être égoïste 
car il ne doit pas me rester beaucoup de 
temps pour ce que j'ai encore à faire. 
Si c'est pour me dire des bêtises que tu 
te r^Ttilles, toi prononça Jarroux en bâillant. 
Et il eut le courage de lancer un gros rire, 
bien qti il eût été saisi tout de suite, par la 
brûlure de cette main qui serrait la sienne et 
par l'expression de ce regard de fiévreux, (iims 
lequel il y avait déjà quelque chose de l'au- 
delà. Rien doucement, d'une voix « tout autre », 
Marc.1 répondit 

Je ne dis pas de bêtises, mon ami. Nous 
n'avons plus le temps de plaisanter. Je sens, 
va, 

lit une larme brilla dans ses yeux. 
Mais pas de faiblesse. Donne-moi donc 
un de ces grogs qui me revereent un peu 
vie– 11 faut que je m'en faase -rttf^cielle- 
ment, siie n'en ai plus aasea de Diit-même, 

Nous ne voulons voir dans cette visite 
navale que ce qu'elle dit en réalité, c'est-à- 
dire une pensée de paix et une marque de 
bon voisinage. 

Le monde est assez grand pour que deux 
peuples limitrophes, qui n'ont aucune rai- 
son de discussion, exercent leur action sans 
se gêner jamais et, au contraire, en s'ai- 
dànt souvent. 

L'Europe a entrepris dans les deux hé- 
misphères une oeuvre civilisatrice qui exige 
tous ses efiorts et toute son union. La France 
et l'Italie peuvent aisément marcher dans 
cette voie, en ne rivalisant que d'ardeur et 
de bonne volonté. 

JEAN FROLLO 

Les Grèves de Marseille 
(De notrt correspondant particulier) 

Marseille, 9 avril. 

On peut considérer la crise qui a si rudement 
secoué le commerce marseillais comme terminée. 
Les ouvriers charbonniers et ensacheurs, réu- 
nis hier, en petit nombre, à la Bourse du tra- 
vail, ont bien voté, il est vrai, la continuation 
de la grève, mais ce n'est là qu'une décision pla- 
tonique qui ne saurait avoir une sanction pra- 
tique par suite de la reprise générale du travail 
par les dockers. 

Les ouvriers se sont présentée, ce matin, en 
grand nombre et presque tous ont été embau- 
chés. 

Les entrepreneurs ont donné à leurs contre- 
maîtres les ordres les plus rigoureux pour 
qu'aucune allusion aux faits passés ne soit faite 
aux grévistes qui devront tous être embauchés 
au fur et à mesure des besoins. 

Tout froissement sera, de cette façon, évité. 
On espère, d'ailleurs, par suite du grand en- 
combrement qui existe en gare et dans les han- 
gars, que toute la main-d'œuvre disponible 
pourra être utilisée dès le;; premiers jours. 
Les quais ont du reste repris déjà leur physio- 
nomie habituelle et l'activité s'est à nouveau 
manifestée très grande dans les différents chan- 
tiers. 

Marseille, 9 avril. 

Les ouvriers ensacheurs des docks et les ou- 
vriers charbonniers, dans les réunions tenues à 
la Bourse du travail, ont décidé de mettre fin à 
la grève et de reprendre dès demain le travail. 
Cette double décision rend donc la reprise du 
travail sur les quais générale. Le nombre des 
ouvriers embauchés a été aujourd'hui de 4,571, 
parmi lesquois les anciens ouvriers figurent pour 
Les acconiers n'ont conservé dans leurs chan- 
tiers que 310 hommes des nombreux intérimai- 
res qu ils avaient engagés au cours de la grève. 
La reprise s'effectue sans incident. 

Les mesures d'ordre ont été considérablement 
réduites. 

Les troupes étrangères à la place, appelées à 
Marseille au cours de la grève, ne tarderont pas 
à rejoindre leurs garnisons respectives. 
M. LOUBET A NICE 
Le voyage du Président de la Républi- 
que est un grand succès pour sa personne 
et pour les idées dont il se fait l'interprète 
dans ses discours. 

Les populations reconnaissent et accla- 
ment, dans M. Loubet, le ferme républi- 
oain, qui n'élève la voix que pour faire en- 
tendre des paroles de sagesse, de modéra- 
tion, de patriotismo et de fraternité hu- 
maine. 

Avec une simplicité d'attitude et de lan- 
gage, que la .France applaudit, le chef de 
l'Etat montre qu'il est le représentant le 
plus élevé et le plus légitime de la démo- 
cratie française. A l'abri de nos institutions 
républicaines, il fait appel à tous les bons 
citoyens pour s'unir, afin de donner au 
monde le spectacle d'une nation marchant 
pacifiquement dans la voie des progrès qui 
doivent amener plus de justice sociale. 

Aux fonctionnaires, aux magistrats, aux 
ministres des cultes, M. Loubet a parlé de 
leurs devoirs aveo un ohoix heureux d'ex- 
pression, en même temps qu'il rendait hom- 
mage à la puissance de cet idéal qui plane 
au-dessus de¡toutes les consciences. 
En recevant les généraux et les officiers 
du 15e corps, le Président de la République 
a salué l'armée comme elle aime à l'être. 
Là, près de la frontière, le drapeau apparaît 
avec une auréole plus brillante encore que 
partout ailleurs, et notre patrie n'a pas en- 
tendu sans émotion ce que son premier 
magistrat a dit aux défenseurs de la séoji- 
rité et de la gloire nationales. 

Aucune note discordante n'a troublé cette 
concorde générale, faite de sympathie et de 
respect pour M. Loubet. Lorsqu'il est venu 
se découvrir devant la tombe de Gambetta, 
l'Ame de la patrie évoquait les plus émou- 
vants souvenirs. C'était la France régéné- 
rée, guérie de ses blessures, ayant repris 
sa place dans le monde, qui faisait sortir de 
la nuit du passé l'image de son illustre tri- 
bun, de celui qui, aux heures tragiques, 
n'avait jamais désespéré et avait incarné 
les espérances de l'avenir. 

Tu es idiot. Je ne te répondrai pas, pour 
ne pas te fatiguer à discuter. 

Et Jarroux allait préparer le grog; et il 
était heureux qu'il tournât le dos à son ami. 
car celui-ci aurait vu le visage du joyeux 
garçon se contracter étrangement. Lui aussi, 
avait senti, tout d'un coup, le grand froid 
de la mort rôder autour d eux. Marcel con- 
tinuait, s'arrêtant tous les quatre ou cinq 
mots 

Oui, j'ai fait une folie. Mais je l'avais 
vue malade en rêve, la chérie. Cela a été plus 
fort que moi. je me suis levé. On finissait de 
dîner ici. Personne n'a fait attention à moi. 
Je suis sorti, sans sentir aucunement le froid, 
je te jure. Ce n'est qn'en revenant. 
Est-ce que tu vas nous raconter long- 
temps des histoires, toi ? fit Jarroux en lui ap- 
portant son grog. Il fera jour, demain, pour 
bavarder. 

Il fera jour, demain, pour autre chose. 
Et cette voix était si impressionnante que 
Jarroux n'osa pas répliquer. Il faisait boire, 
doucement, son ami, qui le remerciait d'un 
sourire, à chaque gorgée. Puis: 

Maintenant, assieds-roi bien près de 
moi. Regarde-moi bien. Donne moi tes 
deux malns. Et tu vas bien m'écouter. Tu 
sens, n'est-ce pas, que ce sont mes volontés 
dernières qui passent en toi?. 

Mais, sacré animal fit Jarroux, la gorge 
étranglée par un sanglot. 

Ah tu seras bien avancé, dit presque 
enfantinement Marcel, quand tu m'auras 
éreinté à m." interrompre. Je sais si bien que 
t'est flnil je l'ai si bien compris, quand on 
m'a ni,% ces boules d'eau brûlante tout le long 
du corps et que je restais glacé 

Et, après un instant de repos, pendant le- 
quel aes mains ee crispèrent sur celles de 
je Virai» dé_âjBresaBe Mati, «r la route 

Le séjour à iNice ne M. îxniDet est puis 
qu'un événement politique. Il constitue un 
fait national, en attendant que, demaia, à 
Toulon, une page d'histoire s'écrive. 
Et pour que rien ne manquât àces solen- 
nités, l'escadre russe, envoyée par le tsar 
avec ce tact si délicat qui caractérise Ni- 
colas II, est arrivée de Barcelone apporter 
au Président de la République française, 
dans un glorieux téte-à-téle franco-russe, 
un témoignage affectueux de la puissance 
amie et alliée. 

VOIR DANS LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eat mit en vente aujourd'hui mercredi 
deua superbes gravures en couleurs. 

A la première page, nous représentons 
A NICE 

VISITE MI PRÉSIDENT wB Li RÉPUBLIQUE 
AU TOMBEAU DE GAMBETTA 

Celle de la huitième page reproduit 
UCàPTIRR DU GfttâRU PHILIPPIN AtillNàLDO 
AUX PHILIPPINES 

Deux magnifiques portraits se trouvent à 
l'intérieur, l'un représente S. A. R. le Due 
de Gènes, l'autre le Vice-Amiral de Maigret. 

UN TAMPONNEMENT 

(De notre correspondant particulier) 

Naotes, 9 avril. 

Hier soir, à huit heures, un tamponnement 
qui rappelle celui de Juvisy, mais sans les 
épouvantables conséquences de cette catastro- 
phe, s'est produit en gare de Vertou. 

Le train de voyageurs faisant la navette entre 
cette gare et celle d'Orléans-Nantes étant insuf- 
flsant pour contenir la foule qui rentrait en 
ville, on ajouta quatre autres wagons, ce qui 
entraina un retard do vingt-huit minutes. 
Tout à coup, survint un train facultatif lancé 
de Clisson et qui avait lui-même quinze minutes 
de retard. Le mécanicien, ne voyant pas le dis- 
que d'arrêt ou n'étant pas maître de sa vitesse, 
le put arrêter son convoi qui entra en collision 
avec te train en formation. 

Un homme d'équipe, M. Eugène Roussiaa, âgé 
de vingt-sept ans, qui accrochait les deux tron- 
çons de ce dernier train, eut les jambres broyées. 
Le malheureux est mort ce matin. 

Huit voyageurs, qui étaient probablement de- 
bout dans les wagons, ont été légèrement 
blessés. 

Une enquête a été ouverte aussitôt. 

l¥~MYSTERËJE HOUDAN 
Une affaire sur laquelle plane encore un cer- 
tain mystère, a mis en émoi, hier, les habitants 
de la jolie petite ville de Houdan (Seine-et-Oise). 
Un Cadavre sur la Voie 

Le train 61 qui part de Houdan à 2 h. 26 du 
matin, se dirigeant sur Paris, passait au kilo- 
mètre 60-472, c est-à-dire à environ 1,50) mètres 
de la gare, quant à proximité du pont de Riche- 
bourg, sur le territoire de Maulette. le mécani- 
cien et le chautfeur aperçurent à ta lueur du 
fanai placé à l'avant de la locomotive, le corps 
d'un individu étendu la face contre terre, entre 
les rails de la voie descendante. 

Ils signalèrent ce fait au premier arrêt et M. 
Savarv, chef de gare de Houdan, aussitôt avisé 
par télégramme, envoya des hommes d'équipe à 
l'endroit indiqué. 

Ils relevèrent le cadavre d'un individu parais- 
sant âgé de trente à trente-cinq ans. La main 
gauche du malheureux, qui reposait sur un rail, 
était complètement écrasée et les doigts ne for- 
maient plus qu'une horrible bouillie de chah-3. 
Le bras droit était cassé. 

On crut tout d'abord à un accident, mais bien- 
tôt on s'aperçut, en procédant à un examen du 
corps, que le malheureux, outre une très forte 
contusion au sommet de la tète, portait à la 
gorge et à l'aine droite quatre blessures qui pa- 
raissaient avoir été faites avec un instrument 

tranchant. 

Le bruit d'un crime se répandit aussitôt et l'on 
pensaque la victime, après avoir été assassinée 
avait été transportée par les criminels sur la 
voie du chemin de fer pour faire croire qu'elle 
avait succombé à la suite d'un accident. 
L'Enquête 

On télégraphia immédiatement au parquet de 
Mantes et, à dix heures du matin. MM. Frai- 
gneau, juge d'instruction, Beuville, juge sup- 
pléant, remplissant les fonctions de procureur 
de la République Clément, greffier Auguste 
Bonneau, médecin légiste et le capitaine Taver- 
nier, arrivaient à Houdan. 

Les gendarmes de Houdan qui, en attendant 
l'arrivée de ces magistrats, avaient procédé à 
une enquête sur place, déclarèrent qu'à l'endroit 
où le cadavre avait été découvert, ils n'avaient 
relevé aucune trace de lutte. 

La victime était vêtue d'un habillement com- 
plet en drap noir et d'une chemise de couleur 
en coton. Elleétait chaussée de bottines à lacets 
et coiffée d'un chapeau mou. Dans son gilet se 
trouvait une montre en nickel, dans le bottier 
de laquelle était gravé le nom de Joseph Robo, 
avec la date un porte-monnaie contenant 
5 fr. 85; une somme de 5 fr. 50 à même la 
poche une chanson intitulée Ghant national 
du patriote boor et enfin un billet de retour 
de Dreux à Marehezais. 

Le crime, si crime il y avait, n'avait donc pas 
le vol pour mobile. 

aussi, avec cette fraîcheur qui me tombait 
sur les épaules. Et j'étais si heureux, pour- 
tant. Ah! que j'ai été heureux dans cette 
maisonnette de paysan. De bien braves gens. 
Jarroux! 

Eh je n'en doute pas. 

C'est qu'il faut que tu saches combien 
j'ai confiance en eux. Je te disais donc que 
j'étais parti affolé, d'ici, avec l'idée qu'elle 
était malade. Et puis, pas du tout 1 Elle dor- 
mait paisiblement, le délicieux petit ange. 
Délicieux! Moi, je l'ai trouvée ainsi, bien 
qu'en dormant, elle fit la plus drôle des pe- 
tites grimaces. Donc, rien ne les aurait 
empêché* de se coucher, ces gens-là; et je les 
ai trouvés tous les deux, devant le berceau, 
la femme ravaudant, l'homme lisant un 
journal d'agriculture. Quand je suis arrivé, 
j'ai écouté un instant à la porte le mari 
disait 

« Eh bien on ne se colle pas dans le 
pieu 

Et la femme répondait 

« Non. Couche-toi, si tu veux; moi, je 
ne la quitte pas avant le petit jour. Je dor- 
mirai sur ma chaise. » 

Et l'homme a dit: 

Eh bien, on te tiendra encore compa- 
gnie. Mais, tu sais, elle reprend, la gosse- 
line » 

n Dieu merci » 

J'ai eu un bon moment d'émotion; et puis, 
Oh 1 ça, c'est gentil » s'est écriée la 
femme dès qu'elle m a eu aperçu. 

Et tu ne t'ea pas trahi murmura Jar- 
Pas une seconde, mon ami. C'était si re- 
posant, cet intérieur 1 ll ne faudra pas l'en en- 
lever, Jarroux t 

Eh qui pourrait te faire craindre cela 
C'eet que tu aurai* pu avoir l'idée, eue 

Les gendarmes déclarèrent ensuite que cet 
homme était descendu la veille au soir, à cinq 
heure et demie, à la gare de Houdan venant 
de Dreux. 

Il était abominablement Ivre, et comme il se- 
tait endormi dans le train, il ne s'était réveillé 
qu'à Houdan, ayant laissé passer la station de 
Marahezsis, où il devait descendre. 

Comme il causait du scandale dslna la gare, 
M. Savary le pria d'aller cuver son vin autre 
part. 1,'ivrogne mit alors à la consigne un pa- 
quet d'effets qu'il portait avec lui et il se mit a 
parcourir la ville. A neuf heures du soir, il dis- 
paraissait complètement. 

L'autopsie a établi que les blessures remar- 
quées sur le cou et à 1 aine du défunt n'étaient 
pas morte;les. La mort a été déterminée yar la 
fracture du crâne produite par un corps conton- 
dant, comme le cendrier ou le chassa-pierres 
d'une locomotive. 

L'hypothèse que cet homme a été tué sur une 
route et apporté sur la voie du chemin de fer est 
donc inadmissible. 

Ce qui parait plus probable, c'est que cet indi- 
vidu qui errait dans les champs, s'est engagé sur 
la vole, en passant par le passage il. niveau de 
Maulette. Il est tombé sous les rails et comme 
il cherchait à se relever, un train est survenu et 
l'a mis dans le piteux état où il a étd relevé. 
La Victime 

Nous avons dit que le bottier de sa montre 
portait le nom de Joseph Hobo. Quoique son 
identité ne soit pas définitivement établie ce nom 
doit être le sien. 

Un confectionneur de Dreux a déclare que cet 
homme était venu chez lui, avant-hier iundi, 
acheter le vêtement dont il était revêtu. Comme 
on lui essayait ses effets, il a donné le nom de 
Robo, en ajoutant qu'il était employé dans une 
ferme des environs do Marehuzais. 

Son patron sera donc sûrement connu au- 
jourd'hui. 

Quoique tout fasse supposer que l'on se trouve 
en présence d'un accident, le parquet de Mantes 
et la gendarmerie de Houdan continuent néan- 
moins leur enquête. 

Le ïmelrésliM 
(De nos envoyés spéciaux) 

\m DES ofpicibbûossbs À M. lobbit 
Nice, 9 avril. 

Le programme de la seconde journée des 
fêtes vient de subir une modification impor- 
Le Président de la République a, en ePfet, été 
avisé officiellement de larrivée à Nice des offi- 
ciers de l'escadre russe qui se trouvait la se- 
maine dernière à Toulon. 

Les officiers russes débarqueront cet après- 
midi à Villefranche et viendront aussitôt après 
saluer le chef de l'Etat. 

M. Loubet les recevra à la préfecture et of- 
frira, le soir, en leur honneur, un grand dluer 
de cinquante couverts. 

Nice, 9 avril. 

La nouvelle de l'arrivée des officiers de l'es- 
cadre russe s'est rapidement répandue dans la 
ville. L'amiral Birilew et ses officiers sont at- 
tendus ici vers quatre heures. Ils feront vrai- 
semblablement en voiture le trajet de Villefran- 
che à Nice. 

Toulon, 9 avril. 

Les deux torpilleurs russes quai étaient restés 
à Toulon ont reçu l'ordre de partir pour Ville- 
franche. 

A la Tombe de Gambetta 
Nice, avril. 

Le Président de la République s'est rendu ce 
matin, à huit heures et demie, au cimetière du 
Château. De la nécropole, qui rappelle les légen- 
daires jardins des califes de Grenade tant ils 
sont pleins d'herbes odorantes, de fleurs et de 
voluptueuses statues, dans le goût italien, on 
découvre une vue admirable. Au loin, ce sont 
les premiers contreforts des Alpes, dont les 
sommets s'enveloppent de brumes claires, légè- 
res comme des gazes d'argent. Au sommet de 
la colline du Château, se trouve un ancien fort 
italien. En bas, c'est la mer que ride légèrement 
un souffle de brise. 

Par une large route on acceae a ia poriu niuuiu 
du cimetière. Tout le long du chemin, les chas- 
seurs alpins et les lignards forment la haie 
d'honneur. 

Le Président de la République est assis dans 
son landau, en compagnie de M. Sauvan, miire 
de Nice; du général Dubois et de M. Combarieu. 
Dans la seconde voiture suivent MM. Delcassé 
et Pierre Baudin. 

On arrive ainsi devant le tombeau de Gam- 
betta que des mains pieuses et fraternelles ont 
déjà fleuri. Mme Léris- Gambetta, sœur du 
grand tribun, et son neveu le lieutenant Joui- 
not-Gambetta, en uniforme d'officier de spahis 
sahariens, se tiennent au pied du caveau funé- 
raire, sorte de petite claapelle basse fort mo- 
deste. M. Etienne, député (l'Oran, est aussi pré- 
sent. 

Tous trois remercient chaleureusement le Pré- 
sident qui leur répond « qu'il considère comme 
un impérieux devoir de venir saluer la dépouille 
mortelle de celui qui fut l'âme de la défense 
nationale ». 

On dépose ensuite sur le tombeau, au nom du 
chef de l'Etat, une magnifique couronne de vio- 
lettes de Parme et de grands iris noirs. 
On redescend vers le m0lc et l'on salue au 
passage les tombes d'Erinna Marceau-Sergent, 
sœur du héros révolutionnaire, mort Alten- 
kircheu et de Giuseppe Garibaldi. 

Le cortège arrive sur !e môle où attendent 
les membres de la chambre de commerce, ayant 
à leur tête leurs vice-présidents. M. Gillettn Ile- 
mondi salue M. Emile Loubet et le remercie 
d'avoir accepté l'invitation de la Chambre de 
commerce, puis il le prie de revenir visiter, 

j'ai examinée moi-même, en revenant de li- 
bas, d'avouer la vérité il. mes parents, de vou- 
loir leur confier la petite chérie. 

Son visage s'assombrit. 

C'eût été une très douce consolation 
pour moi. oui, cela me souriait. Et si j'étais 
bien certain que mon père et ma mère ? 
Mais non, hélas! Il y a un fossé entre mes 
pauvres parents et moi. Et ma mort. 
Marcell 

Tu ne te 6gares pas comme c'est simple 
d'en parler quand on la sent inévitable. Ma 
mort va leur sembler une conséquence pres- 
que naturelle de la mauvaise voie que j'ai 
suivie. Et cette enfant irrégulière leur serait 
un atroce chagrin ils ont une telle horreur 
de tout ce qui n'est pas la ligne droite. Mais 
une minute de repos, s'il te plalt. 
Il sembla s'assoupir, il reprenait des forces. 
J'ai passé plus d'une heure dans cette 
heureuse maison. Et Ils sont si confiants, 
ces braves gens, que j'ai vite su ce que je 
voulais. J'ai eu 1 air de m'intéresser encore 
plus à eux au'à l'enfant et rien ne m'a été 
plus aisé que de voir le livret de nourrisseuse 
de cette brave femme, dans lequel sont con- 
signés des éloges. Et le mari m'a montré 
aussi les lettres de remerciements des fa- 
milles. 

Je n'en doute pas.. Mais alors, alors, 
interrogea flèvreusement Jarroux, et tu as eu 
ce livret en mains, tu as dd voir à quelle date 
l'enfant lui a été confiée?. 

Exactement, ami, à la date que tu m'as 
dite; de même que j'ai pu constater que l'en- 
fant n« porte que des noms de baptême. 
Naturellement. 

Donc, déclarée de père et mére lpcon- 
nus, rien ne peut m'empêcher, dès demain. 
c'est-à-dire ce matin, de lui donner mon 
nom. Tu vois que nous aurons de la beso- 
gne pour la matinée. Dès le tour, tu iras me 

l'an prochain, tes tr*vapx du port et 1'assure du 
divouement et du loyalisme des républicains ni- 
çois. 

Lo répond i M. 
Gilletta, en rendant un justo hommage aux «r- 
forts tentés par des commerçantes niçois pouc 
développer dans la «lus grande proportion pos- 
sible le commerce ,le leur ville. Il reconnaît qu» 
ces efforts ont été couronnés -• succès et rap* 
pelle quelques souvenirs personnels qui prou- 
vent combien il est partisan, avant toutes choses, 
du développement économique, iadustriel et 
agricole du pays. 

Puis des applaudissements unanimes avant 
salué la dn du discours du chef de l'Etal, le 
cortège présidentiel se remet en route pour 
aller dans la tour du môle visiter les travaux 
préliminaires et examiner les plans déllnitifs du 
nouveau bassin que la Chambre de commerce. 
projette de faire aménager dans une petite ansa 
qui précède les bassins actuels. 

Par des bouéea, on a figure la limite du quai; 
des drapeaux indiquent les emplacements des 
corps morts. Les gardiens de la tour du Môl« 
remettent au Président de la République, à sort 
entrée dans la salle où les plans sont exposes, 
une très belle corbeille de tleurs que laa mem- 
bres de la chambre de commerce lui offrent. 
La visite terminée,on remonte en landau pont 
se rendre successivement à l'hôpital Saiul-Hoclv 
et à l'hôpital de la Charité. 
Le chemin a parcourir est fort agréable. Lm 
foule est beaucoup moins nombreuse qu'hier es 
cela se conçoit, en somme, puisque chacun ici 
a tant soit peu repris ses occupations liablpl 
tuellea. 

Visites aux Hôpitaux 

A l'hôpital Saint-Rorh. In directeur. M. Dat» 
mas, reçoit le Président tle la République et le» 
hautes notabilités qui l'accompagnent. On pénè- 
Ire dans le vestibule décoré selon la tradition 
officielle, de palmes, de drapeaux et de plantes 
verteb. On salue le chef de l'Etat et, les congra-, 
tulations officielles lerminéee, commence U vr-. 
«te de l'hôpital. 

Dans la premiëre salle, la soeur supérieur* 
présente ses compagnes au chef de l'Etat et ser 
joint au cortège. Au cours de sa visite, M. Emil» 
Loubet interroge quelques malades, les récon- 
forte avec de bonnes paroles et c'est plaisir de. 
voir avec quelle simplicité touchante la premier 
magistrat de la République s'incline sur toute» 
ces tristesses et ces misères, 

Dans les services de chirurgie, le Président 
avise un garçonnet de trois ans qui a eu les, 
jambes bropées et qui, maintenant, « raccom- 
modé de main de mettre », selon l'expressioa* 
d'un infirmier, trotte comme un lièvre dans la 
triste maison qu'il emplit de bruit et de chan-1! 
sons- Pour le moment, le pauvre petit est inter- 
dit et balbutie quelques paroles inintelligible». 
Le Président de la République s'incline vers l'en- 
fant, l'enlève do terre, lui campe sur les joued 
deux gros baisers puis le rend à ses gardienne».. 
On passe à la clinique des femmes. Là, c'est 
une fillette de sept ans qui doit remettre le bou- 
quet de bienvenue au chef de l'Etat, mais elle' 
ne peut pas bouger, car elle souffre d'une frac- 
ture du fémur et on lui défend tout mouvement. 
Redressée dans son lit, elle fixe le chef de l'Etat 
avec de grands yeux brillants, encore un peur 
battus et plombés par la fièvre, puis elle com- 
mence son compliment. Mais après deux motif., 
elle s'arrête, car la mémoire lui fait complète- 
ment défaut elle est navrée. Elle va pleurer.^ 
M.Emile Loubetluisourit, tapote la petite joue 
plissée par une moue chagrine, cause avec la 
petite malade qui se rassure et sourit à sont 
tour, puis s'écrie tout à coup, joyeuse et oonlUntaâ 
Monsieur le Président, voulez-vous que je von» 
récite ma fable ? 7 

Mais oui, fillette, nous écoutons, répond! 

M. Loubet. 

Et la petite, bravement, débite tout d'une h_-< 
leine le Chêne et le Roseau, 
C'est charmant et délicat au possible, oetta1 
scène, et bien des yeux sont humilies. 

Le cortège quitte la salle des opérées et par-< 
court les salles de l'hôpital militaire, situé danaS 
le même bâtiment. 
Au séuif des salles, M. Emile Loubet est reça 
par le générni André, ministre de la Guerre; lÉr 
général Metzinger, le général Cazu et le méd«é 
cin major en chef Piet.t. 
On traverse rapidement Ie«,*allf9, non san» 
s'arrêter maintes fois dovant les petits troupiersi 
que la lièvre cloue au lit, puis on gagne l'hopiUU 
de la Charité, situé non loin de lk dans l'aven. 
Au cours de cette visite, le Président remet' 
une médaille d'honneur à la soeur Blanche, dit 
l'ordre des Bernardines qui, depuis cinquante 
ans, consacre tous ses soins aux petits malade* 
qui lui sont confiés. 
A l'issue de sa visite aux hôpitaux M. Emu* 
Loubet a remis au maire de Nice une somme d« 
2,OU) francs pour être répartie entre les diverse» 
œuvres de bienfaisance de la villa. 
Pour rentrer à la préfecture, le Président t 
verse les principales rues de la ville, qui son* 
tout aussi animées qu'hier. L'enthousiasme 
la population n'est pas moins Yit et les ovation* 
se répètent fréquemment. i' 
A son retour a la préfecture, le Président ra* 
çoit une délégation dea dames de la halle qui 
lui oflre un bouquet tricolore. 

A midi, M. Loubet quitte de nouveau la pr#f 
lecture pour se rendre à la jetée-promenade, oflf 
a lieu le banquet du conseil général. 

Le Banquet du Conseil général 
La salle du banquet est décorée au moyen d 
drapeaux et de guirlandes de fleurs. Les C08|* 
vives sont au nombre de 400 environ. 

Le Président de la Aépublique a à ses côtés 
MM. Rouvjcr, député, président du conseil g<*n** 
ral des Alpes-Maritimes Delcaasé, ministre dea 
Affaires étrangères le général André, ministeaj 
de la Guerre Jean Dupuy, ministre de l'Ag 
culture- Pierre Baudin. ministre des Trava 
pubücs; le général MefccinMr, commandant 1 
corps Cazot, Bérenger, Borriglione et Pouf* 
rier, sénateurs Etienne, Peltetan, Poullan. Bts*. 
A la table d'honneur se trouvent égatemont 

chercher le notaire du pays, que je reconv 
naisse ma fille. et que je te lègue mea droit» 
sur elle. 

Ah Par exemple 1 fit Jarroux, riant¡ 
preaquo de bonne humeur, moi, père d«g 
famille?. Je veux bien, si tu reatea pou» 
m'aider. J 
-A quoi bon vouloir m'illuaionner encore 
Et Marcel tomba dans une demi-somna-; 
lenee, durant laquelle quelques pleurs rouléw 
rent sur ses jouPs. 

Puis, de nouveau, très terme 

Ta tAche sera aisée, pendant de longue*^ 
années, puisque je ne veux pas que ma chérie 
quitte ce coin de terre où elle est si bien. 
J'ai déjà vu tout son avenir. Oui, je la vol», 
s'élevant connue la jolie flewr fte ce petit dow 
maine, aimée par tous, et n'ayant, de long- 
temps, aucun besoin de toi. Pour ce qui est 
de la vie mAtérielle, d'une pension, il est 'Wi«- 
dent que les te Brègue y ont pourvu largo- 
ment. Mais cc que je ne voudrai» pas, c'ewt 
que, lorsqu'elle aura grandi, on l'enlève de 
la. C'est alors que tu apparaîtrais, mon bon 
Théo. 

Et Marcel se dressait énèrgiquernent sur 
son lit. 

C'est alors qwt ni 
du p*re. Voici l'açt' iMÎ 
donne tous pouvoira sur elle, au ea» ou un 
voudrait transgresser l«a volontés du père t 
Mais c'est peu "probaWo, murmura Marcel, en 
Car, si ce lui «Hait une consola': H» 
tristesse aussi de songeur que le .il 
été creusé, à jamais, des le pnnuji y me, 
entre la mère et la fille 1 

Enfin Qup ma chérie pousse là, «n p'3tit» 
paysanne, bien simple Et toi, tu s"ras un 
ami de la maison. Tu viendras ici le diman- 
Che. Hlle » attachera à toi, tout naturelle- 
ment. Et toi seul sera» juge du moro?ut oa 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃*̃ 

Le F»etit Fgirisieiv 

le viee-amiral de Maigret, commandant en chef t 
de l'escadre de la Méditerranée M. Abel Com- 
barieu et te général Dubois, secrétaires généraux 
de la présidence le maire de-Nice, le préfet, etc. 
Presque tous les maires, département sont 
présents. 

Allocution de M. Rouvîer 

An dessert, M. Rouvier se levé et prononce 
.ne allocution dont voici le début 

« Le cycle des fêtes qu'a fait naitre votre pré- 
sente dans ce pays si favorisé par ta nature, ne 
pouvait se clore sans que le conseil général, re- 
présentant le département tout entier, Be vous 
exprimât les sentiments et les vœux qu'inspi- 
reat a nos populations votr« U-uU magistrature 
et votre personnel. 

Né le uernier parmi les fils de la grande fa- 
mille française, divers dans *es origines, mais 
homogène dans sa façon de sentir et de penser 
le départeniant des Alpes-Maritimes, placé à_ 
l'extrême froutiere, confond dans le même sen 
«tintent d'ardente affection la Fruace et la Hépu" 
btique, qui lui apparaissent l'une et l'autre comme 
l'expression mèaie<t« l» VMtri» » 

M. Bouvier, après avoir énuméré les travaux 
nécessaires à la prospérité croissante du dépar- 
tement des Alpes-Maritimes, termine ainsi 
• Nos populations n'oublieront pas, monsieur 
le Président, que c'est sous votre magistrature 
que ces questions, vitales pnur elles, auront 
abouti. 1) m'est partieulièremont doux, monsieur 
le Président, d être leur interprète pour vous 
exprimer les sentiment* de p^toud respect que 
'leur inspire la façon démocratique dont vous 
remplissez les hautes fonctions auxquelles vous 
a appelé la confiance du Pariemont et la vénéra- 
tion qu elles éprouvent pour la personne du 
vieux républicain qui, place au-dessus des luttes 
de parti, a su (toatter, comme caractéristique à 
.si haute magistrature, la bonté. 

Le souvenir d'une collaboration commune 
dans les conseils du ftouvernernement de la 
Hépubfique me rend plus précieux encore I hon- 
neur qui m'est échti de lever mon verre en I noo- 
mur au Président de la Républiçue et d'expri- 
mer le vœu que sa haute mission se poursuive 
due* ordre, la liberté et la paix. pour te plus 
gttad bien et la prospérité de la République. 

BiSWBTS È huit de la B£piip} 
M. le Président de la République répond en 
,tes termes 

Messfeors, 

Si la France a une tendresse particulière pour 
Votre beau département, ce n'est pas seulement 
parce qu'il est' le dernier né de sa grande ta- 
nrille, comme l'a dit mon éloquent ami NI.* Mau- 
rice Rouvier, mais c'est surtout perça qu'il a 
apport.(, à U France des grâces et des merveilles 
dont elle est fiera, une générosité de coeur et 
ane tldélité de dévouement dont elle lui est 
reconnaissante. Votre pays, déjà magnifique- 
ment doté par la nature, veut encore être 
pwrvu de tout ce que l'intelligence des hommes 
peut y ajouter d'utHité', de confort et d'agTément. 
Le gouvernement dont vous avez éprouvé la 
sollicitude vous secondera dans l'exécution de 
vos projets, et je ne demie pas que Yaus en ob- 
teniez bientôt ta réalisation. La République ne 
vous refusera pas son concours conservez-lui 
le vôtre, messieurs, vous êtes aussi fervents pa- 
triotes que républicains, restez invariabtement 
«Uacb.es aux principe» de justice, de solidarité 
et de boalé, parce qu'ils sont la raison d'être de 
la République, et parte que la République est 
Inséparable de la France. La France a soif 
d'union et de eoneorde. La contradiction des in- 
térêts et des besoins grandissants flnirait par 
compromettre Ia fortune de notre pays si nous 
ma cherchions à en adoucir la rigueur en nous 
péaitrant du sentiment de ce devoir social la 
solidarité. 

La paix publique ne peut être assurée que par 
des renonciations et des sacrifices réciproques. 
,La vie d'une grande nation est une transaction 
continuelle imposée aux intérêts privés en con- 
llit avec l'intérêt supérieur de la patrie. Cette 
̃ solidarité, la République s'en est inspirée dans 
les lois qu'elle a données 3 la démocratie labo- 
'xfease; elle en réalisera davantage dans tes ré- 
formes successives dont elle doit être l'instru- 
ment. Mais il ne suffit pas que notre législation 
en sait imprégnée, il est nécessaire qu'elle passe 
dans non coeurs, dans nos volontés, et qu'elle 
devienne la conscience même de la nation. C'est 
M s'y conformant que notre pays fortitiera son 
vnilé et assurera à la fois sa grandeur morale et 
sa prospérité matérielle. 

Je sais, messieurs, qu'en exprimaat ces pen- 
sées, je réponds à vos sentiments unanimes. Le 
département des Alpes-Maritimes a donné des 
gages répétés de son attachement il la Républi- 
que, et la présence autour de cette table de tous 
Me représentants sénateurs, députés, conseil- 
lers géxiériux,. eonaeiUers d'arrondissement, 
maires, dont aucun ne fait défaut, est une ma- 
nifestation d'union et de concorde dont nous 
garderons l'ineffaçable souvenir. 

Comment ne serait-on pas porté à cet esprit 
de modération, à cette conception de la paix so- 
tiale, quand on a devant les yeux la sérénité de 
vos montagnes et l'immensité de votre horizon? 
Messieurs, je bois au. département des Alpes- 
Maritimes, à ses maires. Je bois à l'union de 
tons vos concitoyens et à la fidélité de leur dé- 
Vouement. A ft France! A la République 1 
M. leiwnateur Borriglione a salué à son tou 
le Président de la Bépublique au nom des séna- 
teurs du département. 

Le Défilé des Sociétés 

Après ce discours, M. Emile Loubet s'est levé 
au milieu d'une formidable ovation, et aux sona 
de la MtirseUlaist s'est rendu dans la tribune 
élevée en face du monument du centenaire pour 
assister au tMtUd dès sociétés et des syndicats de 
secours mutuels. 

A trois heures vingt, le défilé étant terminé, le 
tatr rPrésident de la République remet un certain 
Kffterabre de décorations a leurs titulaires et re- 
.:monte en voiture pour rentrer i la préfecture. 
il reçoit peu après la visite du prince Ferdi- 
aend de BôJgaro, ateomp«g«& du ooloaet M«r- 
L'entretien du chef de l'Etat aveo le prince 
dure environ un quart d'heure. 

Le grand.due Boris de Russie, fils du grand- 
tue Wladirnir, se présente à la préfecture pref)- 
ua immédiatement «près le départ du prince 
erdiuand. Il est aussitôt introduit aupris de 
il. Loubet avec qui il reste quelques instants. 
A quatre heures et demie, le président va sus- 
«essivemeat rendre leur visite au prince de Bul- 
garie et au grand-duc Boris. M. Abel Combarieu 
et le général Dubois l'accompaKueat, ainsi que 
M. Crozier, directeur du protocole. 

A cinq heures, il revient à la préfecture, où. il 
«estera jusqu'à l'armeo de lamiral Birilew et 

on devra lui révéler. le peu qu'on pourra 
lui apprendre de Sa aaiasance. Sa mère, elle 
nela évidemment jamais. 
Ma aa affreux sablât. 

i-iiiMjuan vient de commettre cette 
domination de tui annoncer sa mort. 
Mais, moi, mon vieux, je serai là pour 
fe. détromper un jour- 

Si cela est bien indispensable, mon ami 
tar ue vaut-il pas mieux que la chérie vive 
bien tranquillement, Ignorée, ignorante, ma- 
riée à quelque btave garçon qui l'adorera ?“ 
Tu vois, je lui fais toute sa vie. Elle aura 
presque une famille dans ses père et mère 
nourriciers. Elle aura un merveilleux par- 
tain on toi. Car elle n'est qu'ondoyée, et je 
te fat* -on parrain– 

Entendu, mon vieux, entendu. 

Quand tu le jugera* nécessaire, elle saura 
due son père l'eût idolâtrée L« Dieu 1 Dieu f 
Comment un si petit être, à peine formé et 
dont lexis tance ne tient qu'à un fil, peut-il 
provoquer tant de pensées, tant d'amour?- 
il pleura un peu tout en souriant, 

Et. je crois bien que j'ai prévu ressen- 
tlel. Et, quand les formalités que je viens 
de te dire auront été accomplies, le. je pour- 
mi mourir. Ah J'ooJbliaiâ. 

Mais il lui fallut un assez long repos, avant 
Cajouter 

Tu expliqueras^, aisément. à mes pa- 
wnus. que je suis nm.. il rimproviste– 
4 Paris. pour l'exécution de cette suite d'or- 
a«kMtre. C'est tout simple. Et je suis tombé 
••offrant chez toi. Et tu m»» amomi ici.- 
parce qne c'était le printemps. que aimais 
cette campagne™ Et je l'aimais tefiemeat que 
i» veux y être eni«r*_ Je ie sp«*-irierai. de- 
main, devant le notaire. parce q«e.~ tu eona- 
Je veax ma tomba ici. une tombe 

dee offl.~i(>r$_4* l'escadre russe, qui sont *tten- 
dus u ua uiomeiit à l'autre. 
L'Escadre Russe 

Nie», 9 avril, ï h. 20, s»ir. 

L'esc.vire rase», partie '!•̃ !îarc«ione,hter, pour 

L# coniiti-amiral Ku-ilew adû prendre plaeç 
à boni do la cariuîriière Kraby, pour arrivera 
temps à Vice, un eompi-'me de ses officiers 
d'état-niiijijr, pour ailtter la Présideat de ta 
EUpub.ique. 
La cuiionnièraA; a mouillé daas la rade de 
Villefrancho, à cinq heures prc-ci.-ies, et le con- 
tre-aatiral iitniew »«*t fait iwu}é4iat«a>eutcâa- 
duireà terre, ainsi que les ofiieiers qui l'accom- 
pagnaient le capitaine de frégate Wœwodsky, 
eommarrulant le Èiaby; le commandant Tchene- 
ctiefl, comiaaQount de l'Abrecîc; le lieutenant: 
de vaisseau Mi0.k*ilotr, chef d'état-major, et l'en- 
teifçnt Je vawsean Ai«aaibaroir, aide de camp de 
l'amiral Birilew. 

Ces quatre officiers ont pris place, ainsi que le 
contre-amiral Birilew, dans les deux landaus de 
la pré*!ilence, mis à tear disposition et qui 
avaient été envoyés de Nice à ViUefraacba. 
Le départ s'est ell^L-tuti au milieu des aceta- 
mations de la foule massée sur tes quais. 
m. Loubet reçoit l'Amiral Russe 

Nice, 9 avril. 

Il est près'de sept heure» quand les deux laa- 
daus, occupés par les ohiciera russes en grand 
uniforme, stoppent dans la cour de la préfecture, 
L'amiral Uinlew saute le premier à terre très 
allègrement tU fir.ivit avec prteipi talion i'esea, 
lier qui conduit aux ajiprfrtemenia. Les oiflfiers 
qui t'accompagnent oni peine à le suivre, tant 
il hâte de se trouver en présence du Président 
de la République. 

Reçus au haut du l'escalier par le directeur du 
protocole. l'amiral at tos ofliciera sont imnaédia- 
tement introduits auprès de M. Loubet, qui a à; 
ses côtés M. Delcasaé, ministre des Affaires 
étrangères. 

L'amiral lîiriïew dit dans un français impec- 
cable, qn il avait reçu de S. M. l'esnpereur de 
Russie, mandat de venir saluer Ni. le Président 
de la République et qu'il s'acquittait de sa miss 
sion avec d'autant plus de joie, que jadis il 
avait été fait citoyen de Brest et qu'il considé- 
rait la France comme sa deuxième patrie. 
M. Loubet répond qu'il est très sensible à la 
pensée de l'empereur de Rassie, et il charge 
l'amiral Diritew de faire parvenir à Sa Majesté 
l'expression de ses remerciements très sincères. 
Le Président de la République et M. Delcassé 
s'entretiennent ensuite avec les ofticiurs russes, 
et M. Loubet les invite à dîner. 

Le repae n'a lieu qu'aprùs que les officiers 
russes ont été présentés ana ministres de la 
Guerre, de l'Agneulture et des Travaux publics, 
,qui, pendaat la réception, s'étaient tenus dana 
un salun contigu A celui où se trouvait le chef 
de l'Etat 

Deux autres navires de la division russe, le 
oroiseur-torpilleur Abrecl; et le cuirassé Alexan- 
dre II sont iirrivés à VUlefrancfae à six heures et 
ont pris leur mouillage. Ces deux vaisseaux ont 
échangé avec la terre, comme l'avait fait la ca- 
nonnièm kraUy à son arrivée, les saluts régle- 
raenteUres. Des 4n usiq uescivt les ouaica l'Hymne 
russe et tes sonneries des navires ont répondu 
en jouant le Saiut ait drapeau. Ces navires res- 
teront à Villefnuiche jusqu'à demain matin et 
leurs efflrVers et équipages assisteront à l'appa- 
reillage et au départ de la flotte française pour 
Toulon. 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, est 
arrivé à Villefranche et a été reçu à la gare par 
la maire et la municipalité de la ville. 

DINER OFFERT PAR LE PRÉSIDENT 
Au dîner otfert i la préfecture par le Préaidcnt 
de la République, assistaient les plus haute 
personnalités de la population niçoise. 
Le chef de ilitat avait à sa droite Mme Gra- 
net, femme du préfet des Alpes-Maritimes et à 
sa gauche le contre-amiral Birilew. 

En face du Président de la République, M. Del- 
cassé, ministre des Affaires étrangères, avait 
pris place; il avait a sa droite Mme Desjurdias, 
et à sa gauche le général Metzmgcr. 

Paruti les invites se trouvaient également le 
général André, ministre de la Guerre; MM.Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics; Jean Du- 
1 puy, ministre de l'Agriculture le vice-amiral de 
Maiffret, le contre-amiral Aubry de La Noë, le 
général Gaze, le général Dubois, M. Abel Comba- 
rieu, M. Sauvan, maire de Niee; M. Rouvier, 
président du conseil général M. Paul Granet, 
préfet des Alpes-Maritimes, etc. 

Les Toasts 

Au cours du dtner, le Président de la Répu- 
blique, s'adressant au coutre-amical Birilew, a 
prononcé le toaat suivant 

Amiral, En vous donnant l'ordre de venir saluer 
ici le Président de la République française, Sa 
Majesté l'empereur de Russie a prouvé une fois 
de plus la persistance de ses sentiments pour la 
nation amie et alliée. 

Je suis sûr d'être l'interprète de tous les Fran- 
çais en portant un toast à Sa Majesté l'empereur 
de Russie, à Sa Majesté l'impératrice, à la famille 
impériale russe et à la marine que vous repré- 
sentez. 

Après que les applaudissements unanimes, 
soulevés par ces quelques paroles se furent cal- 
més, le contre-amiral se levant à son 
tour, a répondu en ces termes au PiOsitlont de 
la République. 

Monsieur la Président. Permettez-moide porter 
un toast au Président de la République française, 
à la France, ma seconde patrie. 

Le dtner a pris fin vers huit heures et flemie. 
Les oftieiers russes ont pria congé du Président 
de la République et ont regagné Viilofranche en 
voiture, pour se rendre à bord de leurs navires 
respectifs. 

Le Président de la République a'a pas quitté la 
préfecture ce soir. 

Après le départ des officiers russes, il est ron- 
tré dans ses appartements. 

L'EMUE ïïMm k TOU 
LE DUC DE GÊNES 

Toulon, 9 avril. 

Le duc de Gênes a rendu ce matin, à dix 
heures, la visite que lui avait faite hier l'amiral 
de Beanmont, préfet maritime. 

Dès neuf heures et demie les troupes qui de- 
vaient lui rendre les honneurs prenaient posi- 
tion dans t'aràenal. 

Trois compagnies de fusiliers marins, arec 
ambours et clairons, bordaient le quai de l'Ifor- 
loge, l'arma au pied, tandis qu'en arrière était 
rangé un escadron de cuirasaiers qui devait 
former l'escorte du due. 

A la porte de l'arsenal, le 112' d'infanterie fai- 
sait la naie. Plus loin, sur la place d'Armes, 
était le 8* d'infanterie coloniale, dont la musique 
et le drapeau étaient placés en face de la porte 
de la préfecture. 

tn adores les fleurs autant que moi. Tu feras 
faire des bouquets par ma tille. avant qu elle 
sache. car tu lui en feras faire quand elle 
sera encore toute petite. Et ce sera mon 
petit ange qui me fleurira. Théo.vite. 
vite, du papier, une plume 

Ces derniers mots avaient éclaté, bruyam- 
ment, suivis d'un accès d'enthousiasme, 
Oh! la belle mélodie. et ces accords! 
Vite, vite, ma plume! 

Et c'était du délire, car il crut qu'on lui 
avait apporté sa plume; et sa main, deux ou 
trois minutes, griffonna sur le drap. 

Puis il s'affaissa, et, après quelques fris- 
sons, il s'endormit. 

Alors, Théophile Jarroux pleura amère- 
uwat. murmurant parfois 

Serait-ce possible qu'il s'en aille, lui, 
certainement le meilleur de nous tous ?. 
Le leademain le surprit, endormi, la tète 
poeée sur le lit de Marcel au moment où le 
médecin de Chevreuse venait faire sa visite, 
la _première, à cet Imprudent. 

Eh, eh, dit-il, bonne figure 
Marcel paraissait calme, en effet, reposé, 
parce qu'il sentait que tout allait s'accomplir 
comme il le désirait. U sourit au vieux 
médecin, puis attira Jarroux contre son 
oreille. 

Va vite. Ce notaire. Et, avant de ren- 
trer, rapporte-moi des nouvelles de ma ché- 
Il fallut, auparavant, que Jarroax examinât 
le malade avec son vieux confrère et tous 
les deux dirent de bonnes paroles à Marcel, qui 
les accepta sans protestation, le regard de plus 
en ptus au delà. 

Par exemple, dès que le médecin sortit 
avae Jarroux, il ne lui cacha pas que ça allait 
très mal, que les deux poumons lui sem- 
blaient pris, qu'il aQaft appliquer des veu- 
Uiuses, tçgp d'espoir. L 

gou, major général de la marm^E, *vue ses 
de pour recevoir le due. Sur le iprtWte 
«imiitundait ks «-.ait* cheval. A éix. 
«rr.ve ddas tarse;. le due de Uènes qui 
quitte le Lc/MinU) ̃ né de la salve at des 
hou (Tans régleiBfcnUii'^ p,\r tous les bathneats 
frnno*ia en rade et par le cuirassé espagnol 
Pe'afO. 

Un quart d'heure après, M canot à vapesr <*u 
duc de Giiies entre <ians la darsa Vaubam; tl 
porte à l'avant la pavillon, bleu avec trois 
étoiles ja.anes; du commàndant en chef de Tes- 
cadre itaiieaaa, et, à 1 arrière, le pavilion natio- 
nal italien, 

Le canot, après avoir évité, *c«e#te au quai et 
immédiatement le duc saute à terre où le regeit 
l'amiral Gigon. 

Le duc porte l'habit brodé Sans déeoratîons. 
démarche moyenne, il s'avance d'un pas vtf sa' 
qu'il porte entière, est grisonnante. 

Au moment où il met pied à terre, les troupes 
présentent les armes, les tambours et -clairons 
.battent et sonneoft aux ehamps.Aprèi las wtîteo- 
talions. le duc se dirige vers les oo no pagines d*s 
fusiliers marins-. U a, à droite, le coutre-amiral 
Gigon et est suivi par te contre-amiral Co:te- 
létft, eommatidant H 2* drHsion de l'escadre ita- 
lienne et de son état-major, dont tous tes of il- 
«iers par·teat an »autmr une insi- 
gne du service. Il pasae à pas lents la revue des 
marins, puis il monte en landau ayant, à sa gaa- 
che, le contre-amiral Gigen et en face, son chat 
d'état-major et son premier aide de camp. Dans 
le dw.oua iaadau, prend plaoe le c^atnj-amtrai 
ColtelelH avec du oTftciefs trançais et italiens. 
Le cortège qui comprend cinq landaus, se met 
Smraéd^aiemeiii en mar&Ua, escorté de cuiras- 
siers. 

A la sortie de Tarsenai, les troupes formant la 
haia présentent tes armes, les clairons et tau-' 
bours sonnent et battent aux. champs, les mu-t 
siquus joueut. 

A la Préfecture maritime 

Le trajet de rarsenal à la préfecture, très 
courut d'ailleurs, se fait au pas. La foule, peu 
nombreuse, se tient derrière les troupes et ne 
fait aucune manifestation. Aucun cri n'estpoussé. 
Cependant, déférents, les assittastB se décou- 
vrent sur le passage du dur. 

A dix heures dix, le landau du dur était de- 
vant la porte de la préfecture. L'amirat de Beau- 
mont, entouré de son état-major, attendait daas 
la cour, il s'avance à la rencontre de l'amiral 
italien et le conduit aussitôt dans un salon de la 
préfecture. L'entretien entre les ¡,jeux amiraux 
a été très sympathique le duc de Gènes lui 
donnant 1 ai jure d'une conversation -entre ami- 
raux, félicitant l'amiral de Beaumoct sur la te- 
nue des troupes et des équipages. L'entrevue 
devint ensuite plus intime et le duc de Gènes 
s'informa de parents qtie l'amiral a en Italie; 
celui-ci est allié à la famille Scflla, de Saples. 
Le duc de Gênes n'a pas accepté l'offre que lui 
a faite l'amiral de Beau.mont., de lui faire visiter 
les environs de la ville ot a dit que l'escadra ita- 
lien»* quitterait Toulon samedi. 

L'entretien a duré exactement dix-huit mi- 
nut.es. 

Le duc de Gênes, accompagné jusqu'à la porte 
extérieure de la préfecture par l'amiral de Beau- 
mont, remonta ensuite en landau et reprit le 
chemin do l'arsenal avec le mbmo cérémonial 
qu'à l'arrivée, 

Dans l'arsenal, après avoir vivement félicité le 
contre-amiral Gigon et le général Jaly de la 
tenue des troupes et de la prestance des fusi- 
liers marins, te duc de Génes reprit place dans 
son canal suivi d'un second portant les officiers 
de son état-major, et rentra a bord du Lepanlo. 
Visite au « Jeanne-Darc » 

Toulon, 9 avril. 

Après son déjeuner à bord du Lepanto. le duc 
de Gêne!! a manifesté le désir de visiter le croi- 
seur cuirassé le Jeanne Dore, en ce moment sur 
la rade de Toulon, et qui réalise de sérieux pro- 
grès, tant au point de vue de la vitesse qu'au 
point de vue de la force et de la résistance. Le 
Jeanne-Darc déplace 12,300 tonnes et nie 23 nœuds; 
sa cuirasse a, de bout en bout, 150 millimètres 
d'épaisseur. 

Le prince tenait d'autant plus à examiner oe 
cuirassé, qu'un des bâtiments qu'il commande, 
la Sardegna se rapproche beaucoup comme type 
de la Jeanne-Dare. 

Le préfet maritime a non seulement déféré & 
ce désir, mais il a tenu à accompagner le prince 
dans sa visite. 

Le duc, qui s'intéresse d'une façon particulière 
à tous les perfectionnements apportés par la 
science à la marine de guerre, a examiné en dé- 
tail le bâtiment français'. 

Il a été salaé à son départ du Lepanto et à son 
retour par les salves réglementaires de la divi- 
sien légère française. 

A Bord du Pelayo » 

Le duc de Gênes, après avoir visité la Jeanne- 
Darc, se rend à bord du Pelayo, dont le comman- 
dant lui fait les honneurs et à bord du croiseur 
français de i" classe le Chdleaurenault. 
A six heures viugt, la lepanlo salue le cou- 
cher (]n soleil, le drapeau italien est am,ené, des 
coups de fusil sont tirés et la musique du cui- 
rasse italien joue la marche royale italienne, la 
Marseillaise et l'hymne national espagnol. 
Les marins italiens et espagnols venus à terre 
regagnent leurs bâtiments respectifs. 

Sur Rode 

Toulon. 9 avril. 

Le maire de Toulon a rendu visite cet après- 
midi au eûrmnandduit espagnol Ëmilio Daaz, à 
bord du Pelayo. 

L'entretien qui s'est engagé a duré près d'une 
demi-heure et a ou une tournure particulière- 
ment cordiale. 

Le maire et le commandant ont, dans leur 
conversation, évoqué Les souvenirs qui ratta- 
chaient Toulon au grand bâtiment espagnol. 
C'est en effet, on le sait, à La Seyne qu'à été 
construit le Pelayo. 

Le sous-préfet de Toulon a également fait une 
visite au commandant Diaz. 

Le contre-amiral Coiteletti, commandant la 
seconde division de l'escadre italienne, a fait au- 
jourd'hui un certain nombre de visites, exacte- 
ment vingt-deux, aux autorités oivUea et mari- 
times de Toulon. 

Dans l'après-midi, les marina de l'escadre ita- 
liea&e ont eu la permission de venir par frac- 
tions à terre pour visiter Toulon. Ils sont ame- 
nés par des chaloupes à vapeur qui sillonnent la 
rade, et creent un va et vient continuel entre le 
port et l'escadre. D'autre part, toutes les em- 
barcations disponibles, canots à voiles et à rames, 
chaloupes, etc., sont prises avec empressement 
par les curieux venus en grand nombre à Tou- 
on et qui font le tour des bâtiments en rade. 
Certains d'eatre eux demandent à visiter les 
navires italiens ils sont reçus partout avec la 
pluà grande urbanité. 

Les marins italiens parcourent par groupes de 
six ou dix les rues de Toulon, ils observent 
beaucoup de correction et sont accueillis par- 
tout avec une grande sympathie. 

Et je crois bien, jeune homme, qu'il se- 
rait prudent d'aviser la famille. 

C'est ce que je vais faire, docteur, si 
vous voulez bien vous charger du pharma- 
cien et de l'application des ventouses. d'au- 
tant plus qu'il se aent lui-même très mal et 
m'a demande le notaire du pays. 

Le médecin lui indiqua la maison du notaire, 
et Jarroux y alla en toule hâte et obtint qu'il se 
rendrait, trèa promptement, auprès de Marcel. 
Puis il courut il la maison des Mathieu et 
trouva la brave femtne qui, pour la première 
fois depuis quatre ou cinq jours, faisait pren- 
dre un peu li'air, de soleil, à la petite Odette. 
Et il put constater combien reniant était 
belle, se remettant à sourire. Ah quelle so- 
lide vie était en elle Et comme elle allait 
vite se relever de cette alarme! Etait-ce 
possible que la mort fut si proche, là-bas ? 
Quand il revint à l'hôtel, Marcel protestait 
contre les ventouses que voulait lui appliquer 
le vieux docteur. 

A quoi bon me torturer? disait-il. 
Et, étonnant de résignation 

Je n ai plus besoin que du notaire, que 
j'ai fait demander. 

Le notaire arriva peu de temps après Jar- 
roux. Marcel exigea que le vieux médecin se 
retirât et dit fort nettement 

Je sais que je suis perdu. Qu'on me 
laisse donc prendre mes dispositions. et puis 
mourir en paix. 

Quand le notaire sut de quel enfant il s'a- 1 
gissait, cette beile ailette confiée aux Ma- 
thieu, il fut abasourdi. 
Mais, dit-il, messieurs, je ee trois pas < 
commettre une indiscrétion en vous préxe- i 
nant que j'ai dé|à reçu, d un de mes confrères < 
pacisiâaa, des instructions relativement à. 
Des instructions uniquement flaanciè-| g 
ras, n'est-ce pas, monsieur? interrogea Har- 
cei».avec une étrange amerUuao,, J 

4 Une partie (le' l'équipaga ,4*i Pelay» a fgale- 
La populattoopMi a eu fat -primeur 4tt essais 
II a été si somiwli parlé 4«w le PeUt Parisien. 
de la Société Lrd Xpurmi. tondre en fflM^ de ses 
JO millions epirgnis. des !»ts gagnés par elle, et, 
enfin, du gr^màprlcc qui lui a éw décavé à 1 Ex- 
position uuivorâjtfte de 1SQÛ. jitie aotw n'y re- 
viendrions pas si La Fatirmi TMmoMitère ne lui 
devait l'existence. 

Nos lecWurs se rappelleront certainement que 
aetièe des institutions depuryne libres de toute 
attache «ure i'Ota/, pour but de constituer, par 
versemenTs m'ensnels, un capital en dix ans. 
Depuis ikœgtemns, le ton.jii 
voyait, avec rejireL que les sociétaires solli- 
un OH]; -> qui leur 
étaient 'ifmboursr-s à des séries. Il 
fit donc l'utée de nroposer aux intéressés de ne 
prendre que 1 argent dont lie anraiant stricte- 
ment besoin; et, avac le reste, d'acheter, au lieu 
de titres, des maisons de rapport dont ils se par- 
teforweât les TeveiHteaii prorata de leur mise. 
9mm, dO ibhsmm coûiwi plus cher çue iea 
le wm«ww«m ,des mises *«ratt ÛXé A 
100 francs. 

Cette proposition fut comprise et acceptée. 
,La Fourmi Immobilière etait fondée. Les résultats 
du premier exercice ltiiW-1900) soat encouca- 
K^iauts. Les voici Immeubles arheitis i.iOXÛÔû 
francs. Dividende payé 5 fr. 35 [net d'impOtj 
,par -part de 100 francs sott un revenn net de' 
1/t O/O l'aa- Versé la Reserve extraarài- 
noire ai,0<5 francs. Tetoi des rê<«rves au 
décembre 135.ÎG4 fr. 85. 

La mutualité, a donc encore reatpll son rôle, 
;en ctmsoMâtutt IJdes «panrnes faites grâce à La 
,Fourmi, et qm eussent, pwrt-être, été mal uti- 
lisdedl 

Otoatpie -tenr.™ *>H fait en 
se xeno;; d-dire que las som- 
!mes laBBft? ut par les déposants 
«le La Fmiryui sur leurs parts, et toutes autres 
isommes qu'ils pourront y ajouter, viendront 
grossir te capital de La Fourmi tmaobiUère, per- 
mettant ainsi «cette dernière dacquei-jr de non- 
veaux immeubles. Les premiers souscripteurs, 
satisfaits des rii-ulUits abteiuis, ont, du reste, 
depuis le 1" ,janvier. souscrit déjà près de 
3.600 parts de 100 francs, en prévision de rachat 
d'une maison en juin prochain. 

Ajoutons que Unit le monde peut, sans même 
un livret de La Fourmi, concourir aux 
augmentations annuelles de o«pitelde La Fourmi 
lmmobitière, et devenir copropriétaire des im- 
meubles acquis par elle. 

En tcrminant, n'oublions par La Fourmilière 
qui, par ses tarifs réduite, met l'assurance sur 
la vie â la portée de toutes les bourses. En six 
.ans. La Fourmilière a assuré quatre millions de 
capitaux, payé francs de sinistres, et 
porté 40,000 francs à ses fonds de prévoyaace en 
dehors du fonds de garantie irn^OK* par l'Etat. 
De plus, ta prise cumulée d'un livret de Fourmi 
et de Fourmitière permet l'assurance mixte qui, 
en cas de décès, donne aux ayants droit avan- 
tare considérable deux capitaux an lieu d'un. 
Toutes les personnes ayant le souci du lenda- 
main ont un réel intérèt à se procurer, 23, rue 
du Louvre, à Paris, les statuts de ces utiles 
Sociétés. Une simple lecture en démontrera tes 
avantages. 

Londres, 9 avril. 

Lord Kitcbeaer télégraphie 

« Pretoria, 8 avril. 

Le colonel Pluratner a occupé Pieiersburg 
après une faible opposition. Les Anglais ont eu 
deux tués, dont un officier, et un ofâoier griè- 
vement ble;sé. Les Boêrs avaient évacué la ville 
la veille de l'arrivée du colonel Plu m mer, et 
avaient fait sauter deux wagons pleins de mu- 
uitioas. 

Les Anglais ont pris* locomotives, 38 wagons, 
et ont capturé t6 prisonniers et &û chevaux et 
tous les magasines d*(j|irovisionneineDU des 
Boirs à Boûeûman-Kop, près de SmiUilleld, dans 
l'Etat ilttraBSe. 

Quatre ««ils Boërs oat attaqua à dix milles 
d'Aberdeen une cntaine d'hommes de la veo- 
manry et des lanciers. Ils les ont cernés etent 
fait 75 prisonniers. 25 Anglais ont pu s'échappnt. 
Dépêches del 'Étranger 
MANIFESTATION ANGLOPHOBE A KK,\H 

Berlin, 9 avril. 

Selon le Lokatanseiger, l'arrivée de l'ambassade 
extraordinaire britannique à l'hôtel Bristol, a été 
saluée par des cris hostiles à l'Angleterre. 
La police lit évacuer les abords de l'hOtel, re- 
foula le public à une grande distance et barra 
les rues latérales aboutissant à l'avenue des 
Tilleuls. 

TERRIILE ACCIDENT 

Vicgc, ? Avril* 

Un terrible accident vient de se produire dans 
une fabrique de fer à Dougrée-lez Liège. 
Deux ouvriers étaient occupés à l'un des lami- 
noirs, quand le modérateur à vapeur s'ouvrit 
sans qu'on sache bien pour quelle cause, et 
marcha à une vitesse vertigineuse. Les ouvriers 
voulurent fermer le modérateur, mais n'y par- 
vinrent pas. Un volant, qui pèse kilogram- 
mes éclata en morceaux, les débris de fonte 
volèrent dans toutes les directions. 

Deux ouvriers ont été tués l'un a été coupé 
en deux, l'autre a en la tète emportée. Un troi- 
sième est grièvement blessé à la tête et son état 
est désespéré'. Un quatrième a reçu de graves 
blessures aux jambes. 

Un morceau de fonte, lancé à une très grande 
diattanco, a détruit une partie de la toiture. 
Une vive panique a régné ians la fabrique. 
L «HSAUAOE DE RUSSIE A UNfiRES 

Londres, 9 avril. 

On écrit de Saint-Péterbourg au Daily dlail 
que le baron de Staa! va revenir à Londres pour 
présenter ses lettres de créance, mais qu'il don- 
nera sa démission aussitôt après, le climat de 
Londres lui étant contraire. 

Le comte Benckendorff, ministre à Copenha- 
gue, lui succéderait 

El TfilPOLITAINE 

Tripali, 9 avril. 

Suivant des nouvelles reçues de B«n-Ohazi. le 
sol tan de Ouariaï, se trouve impuissant contre 
la rébellion, et n ayant pas l'appui dû:) Senoussis, 
a demandé aux Français un appui que ceux-ci 
£MEUTE Ei 

Païenne, 9 avril. 

tne grave émeute vient d'éclater dans la coin- 
mune du Somrnatino. Le commissaire de police 

Et, sur un signe d'assentiment du notaire 
Je m'en ii.nt» bien, monsieur, et que 
assuré ?. 

Fort raisonnahiement. monsieur. 
Il ne m'appartient paa, monsieur, de 
m'étendre plus longtemps à ce sujet. Et je 
Il'en aurais, du reste, peut-ètre pas la force. 
Paroles qui devaient laisser le notaire dans 
un doute éternel sur la question de savoir ei 
ce qui avait déjà été fait pour la fillette ne 
l'avait pas été par ce beau jeune homme 
mourant. 

Pourvu qu'il me reste la force de recon- 
naître bien officiellement ma fille! Ayez la 
bonté de tout préparer. Mon ami, M. Jar- 
roux, vous donnera toutes les indications né- 
cessaires. 

Le notaire n'avait qu'à s'incliner. 

Une heure après. la formalité était accom- 
plie et le visage de Marcel prenait une ex- 
preasion céleste. Il ne parla pas d un long 
moment; mais, brusquement 

Sur une feuille à part, qu'il soit bien 
spécifié que je veux être enterré ici! 
€e fuient set dernières paroles d'énergie 
car, à partir de ce utoment, la congestion fit 
des progrès foudroyants, lui eakv.mt presque 
l'usage de la irafes «t, par moments, sa rai- 
son. Il eut alors, par moineau, des soupirs 
furieux, exaspères, ou des sourires de 
triomphe, si c'était une Miuekale qui 
tiwOHttit mu cerveau.. trais fois. 
U e«aay* de chauier. ou “Uer le dessin 
d'une laélodie. Puis il eut une longue criae 
de faiblesse abtùiuu, t»à il semblait «jbo l« 
mal fut déjà <tu train de preadre ceLto 
et belle proie. 

Jaloux sorti; ûur envoyer une d»- 
Et, en revenant a i notxl, 3'une façon loule 
faaohinale il acaeta ua jowiial et TouvTît' 

leurs fusils «ar le peuple. U y a eu dix morts et 
quinae blessés frièveoMBi. 

Cwqfciute arrestations ont été opéréss. 
HOTBATlflKS AU CANADA 

Montréal, 9 avril. 

et à Melbourne. 
Cas deux villes, stlniwi dans la province"» 
sataurgées depuis deux Les habitants 
«̃t^ra se réfugier «ux «ag«s supérieurs des 
habitations. Le pont en fer qui ralie les deux 
Les dégâts sont déjà évalués 
LES nf\F)!EUS DE 
Plusieurs journaux publient la dépêche sui- 
vante du Pékin, B avril 

• Le gouverneur militaire de Moukricn. qui est 
<la tiombre des fonctionnaires dont la tête a été 
demandée, s'est eiilui. « 

Oa uaude de iJ»autfh*u au St*Hd*rtL, }» 
8 «vra 

• Le président mandchou du cnnseil des reve- 
nus ae rend k Sî-M'g»B-Kou. «H e«t porteur il'une 
pétition demandant à 1 WBnureuj de revenir à 
PtiJuu Four la paix. 0 

Mew-York, 9 avril. 

La Di.spatch annonce que, d'après un télé- 
gramme du #én<éi%l Gliaflûe, les cam mandants 
allns ont décidé de dûuiiuUkr neuf des forts 
de Takou. 

Pékin, 8 avril. 

Le bruit coutt avec p^rsistimt», duns les oer. 
dard de la et ae diri^j* vers 
'l'Est avec des forces nombreuses. Son objectif 
.serait Kalgan. 

Ce bruit mérite conflrmation. 

LE CRIME DE BRUXELLES 
Pruxelias. 9 avril. 

Nous avons dit que le parquet de Bruxelles 
était sur la trace de l'autour prubuuié du duuble 
crime de la rue de la Senne. 

Nous avons ajouté que l'on croyait cet Indi- 
vidu Lille. Or, ce matin même, il a été dé- 
couvert dans un cabaret de l'Ai kée-Verte, à 
Bruxelles. 

Dès qu'il aperçut les agents, l'individu sortit 
de sa poche un re\?olvcr ettenta de f«iTe feu sur 
eux. Il en fut heureusement empêché. 

L'auteur présumé est un comme Krançots 
Siuiilnnck. Il est âgé de cinquante-six ans et est 
sorti de prison au mois de février dernier. 
Conduit au Palais de Justice, il a nié avoir 
participé au crinve et a affirmé qu'il était revenu 
de Hollande depuis trois jours seuie-nenl. 
Cet alibi a été reconnu absolument faux. 
Le revolver dont il a voulu se servir était 
armé de six cartouche. Dans la poche de cet 
individu se trouvaient six autres bulles. 
Smelrinck subit, à l'heure actuelle, un inter- 
rogatoire daim le cabinet du procureur du roi. 
Ou est convaincu qu'il a un complice dont 
l'arrestation paraît imminente. 

M. padl «sauna, a la loupe 
Chartres, 9 avril. 

M. Paul Deschaael s'est rendu aujoui-J hui à 
la Loupe, où il a offert, ù l'occasion des réu- 
nions cantonales, un déjeuner aux élus et no- 
tabilités du canton. 

Le président de la -Chambre, accompagné de 
M. lîerald, chef adjoint de aon cabinet, est ar- 
rivé à la Loupe à dix heures; il a été reçu sur 
le qnai par M. Mercier, maire, entcmré du con- 
seil municipal et de presque tona les maires et 
fonctionnaires du canton. 

Le cortège s'est immédiatement rendu, mu- 
sique en tête, à la mairie, où ont en lieu les 
présentations. Les réunions des eommissions 
ont ensuite eu lieu. 

A midi un grapd déjeuner de cent dix cou- 
verts a été oûert dans la salle des FCtes de la 
mairie par M. Deschanel. 

Le repas a présenté la caractère de la plus 
franche intimité. Au dessert, les palmes acadé- 
miques ont été remises il M. Garnier, juge de 
paix. 

Puis M. Deschanel a pris la parole. Son dis- 
cours a d'abord porté sur dillérentes questions 
locales traitées te matin en commission. Le pré- 
sident a parlé ensuite de la mutualité scolaire; 
il a félicité le corps enseignant de» résultats ob- 
tenus daos le canton de la Loupe. 

M. Deschanel a terminé en buvant à son cher 
canton de la Loupe, il l'avenir et k lu gloire de 
la République. 

M. Deschanel a quitté la Loupe quatre 
heures. 

ECHOS ET NOUVELLES 
La santé de M. Waldeck-Roussenu. 

Depuis hier, l'état de santé du président du 
Conseil est entré dans une phase d'amélioration 
décisive, au dire doe personnes de son eatou- 
rage. 

Les docteurs Poirrier, Galippe et Babinsky 
ont rendu visite, dans 4a matinée d'hier, à leur 
raalade. Après examen des modifications heu- 
reuses qui se sont produites dans son état gé- 
néral, ils n'ont point rédigé l'ordinaire bulletin. 
Et cette abstention des praticiens est le meilleur 
indice d'un rétablissement prochain. 

Aucune complication ne survenant, nulle opé- 
ration redoutable n'est plus à craindre. Il n'y a 
plus qu'à laisser la oonvaieaceace suivre son 
cours bienfaisant. 

M. Walder.lt-Rou9»eau a conversé, hier, aveo 
Mme Waldack-Mousaeau, avec ses neveu, M. 
René Waldeck-Rou8saau et M. Uhiricb,, $ou ouef 
de cabinet. 

Aprés avoir été mis au courant des affaires 
du moment, le président du Conseil a pris un 
repoa qui s'est prolongé jusque dans l'après- 
midi. 

Les médeeiag met revenus dans la soirée. ils 
n'ont pu que renouveler leurs prévisions opti- 
mistes. 

On n'attend, au ministère de l'Intérieur, que 
l'annonce catégorique de la guémuu pour pré- 
parer le départ à Venise de M. Waldeck-Rous- 
seau et de sa lamlile. 

o– 

La commission de lecture de l'Académie fran- 
çaise entendra demain jeudi lus discours de 
ÎH. Emile OUivier et Emile Faguet, qui doivent 
être lus en séance publique le jeudi suivant 18 

d"une façon encore plus machinale, car il 
n'avait guère la iëlf? à Hre. Et le hasard vou- 
lut que ses yeux h •̃̃r-r.i ̃:̃̃•̃ nt aussitôt sur un 
échodu courrier dvbthcuuus où était imprimé 
le nom de Marcel Âudricourt. 

Et alors, celui fut une indicible jofe si 
la raison poueait revenir quelques Il: 
son ami, «i, au seuil de la mort, il 
lui donner la consolation de sa jeune giuti'e 
Car cet écho, qu'il dévorait en courant vers 
l'hôtel, annonçait que l'orchestre Colonne 
venait de répéter, pour la première fois, la 
suite d'orchestre de Marcel, et que cela avait 
soulevé un véritable enthousiasme parmi k» 
exécutants. 

Et ces imbéciles de Le Brègue, bégayait 

jarroux exasfx– ̃ ̃̃ viennent de le tuer. 
Ah! les i'iioi .ut leur argent! 
Et il se préeij, brandissant le journal, 
dans la chambre de son amL La maitr^ae de 
l'hôtel, qui se trouvait le noiaite xmtÉ par 
ourtoslte autant que 
médecin, revenu par aeqïdt de coi»etence, 
noulureut 1 arrf-ter, se demandant g«ell<' folie 
le prenait. Kt ils lui montraient If -pauvre 
moribond, dort k» «eux. presq- ̃ 
naaùrtenaM, se semWaienl p!uB ,il'. 
Si roas i- ijue je lui apporte! 
s'écria Jarrotix -jrtavrt. Marcel. Mon 
petit. Ta «une u orc oestre qu'on répète 
déjà. et c'est sa triomphe. Les musiciens 
t'ont acclamé. 

L était bleU racprè* qa 11 animait brotale- 
ment, pour le reconquérir, ne fût-ce qu'une 
sur la d'tes*aWt' mort. Et Marcel 
se drem. un effet, eoairae le cheval blessé 
la rappel de la charge. Il distingua te jour- 
nal. 

Je rais tc te lire, diarit larrous. 

,*r- !'ion. UoaBe.q>ie je Use aot flaétae. 
Càï 

Jfei-gMoae. Je ynm H».^ 

avril, jour fixé p«ar la réception de M 
Le jeudi 2J, lecture devant la MBinji?s!ivi les 
deux discours de Lemaltrù et lieiihe- 
iet, M. Bertholut Jevau! être reçu la bcuiaiua 
<métmie- 

Enfln rest vrais|M^kblement le jeudi 9 mal 
qu'on procédera aàpmicUons en remplacement 
da due de flvoglie «ld*Benn de Bornier. 
o 

La marquis de Moatebeilo, ambassadeur de 
Franw en Rihék, «M arrivé ce matin à Paris 
«•M»! "̃ 

Le urs sociétés savantes de Paris 
de la province s'est ouvert HÉjrVY18ux ttetuns; 
en présence d'uue assis- 
bmceBonabrtuae, «otus te juréeidemcs tte M- M«s- 
cart, membre de l'Académie des science*, repré- 
sentant te ministre ûèi" Instruction publique. 
Apres l'alloeution d'u»*ga. les membres dsa 
diverses commissions sont immédiatcEnont en* 
très en .«Mnre. 

-p s tr«vaox jusqu'à sa- 

n: séance Je c!3ture, 
sous lu presuieuic Se M. Oeergos i.«ïguu8, mi» 
uiea-cd» riustractioa publique. 

Nous avons reçu de plusieurs de nos lecteurs 
d«s lettres tort auj. cen- 
séquoBces d'une décision prise, avant les va* 
rances de tiques, par le conseil municipal de 
Pari* la suppression, dans les éeolw prioiiàre», 
d«« (4aS6<is de garde pendant «es mèiBûS v«- 
oanoee. 
yae nos lecteurs, tant en déplorant, avec rai- 
son, les préoccupations inutiles que leur dona«, 
ctïU* aanae, la surveillance de leues euûMte, se 
rassurent peur i'axei-.ir. 

Cette mesure, jvriw à titre d'essai, De sera pal 
.it considéré 

:jup tes j-urvt'iiiantes cnarifeos ties cla««ç* de 
garde n'avaient jamais de 
travail leat «osai tendant l'année scalaire. Lm 
vwcacM ont été octroyées à UU« 
de congé annuel. pour cette aunée. 

Geli en aUen.luit qu'une iueiii«ure répart i- 
tiou du travail intervienne >Uus lis pert>oiuiel 
enseignant daa éooLefi primaires de la VtlU dt 
Paris. 

Les infirmières laïques des hôpitaux, w*n- 
c. is aux établissements de i'A«Mi-> 
LA |U«, et «fui suivent les couru de 
l'tiu.r J Amyot 
se sont réunies, hier, en aasûœl Jn. 
Une ttièsistauce nombreuse et m. ̃•̃̃it 
répnntiu à l'appel du conseil d'adtr. 
Le r.iniinrt annuel sur les progrès ri" ir 
t' -ut de lécuie a été lu par Je docteur 
G.u ,range, 

Le rapporteur a insisté mr fctcécmtté #e na 
point rewtreinflrf aux mflirmîèrfts 
les un eiiat:i. rua 
Amyot. Le ssera 
l'ifnvre, toutes les fei: > 
être pour leurs famillr t. 
çfiy ̃' '̃ '̃, hygiénique et moderne, d'assister 
ef les malitrtes. 

L i-m imur cala (jue la multiplication d'établis- 

sements semblables «impose. Un dévetappe» 
ment énorme pourra être donné aux ce uvres 
d'assistance privée, de soins "mututilnî et de se- 
cours aux malades par la généralisation des 
méthodes Innovées pur les fondateurs de l'école. 
Les hôpitaux seront moins encombrés lorsque, 
presque partout, les premiers solns danaés pour- 
ront conserver son caractère bénin à une aflee- 
tion quelconque. C'est là, croyons-nous, de la 
bonne et Raine philanthropie. 

La réunion d'hier a prouvé le sucoès grand. 
sant de l'oeuvre de la rue Amyot. Entre tous, ce 
succès est des plus mérités. 

«– 

X. qui est un grand benêt mais un bon ca- 
valier, est engagé dans une épreuve au Concourt 
hippique. 

Oh Il des ohanœ», dit un de ues amis, 
pour le sot en hauteur! 

PARIS 

La Rage 

fine Forjot, âgée de qu < t 
an mt 16, rue Harvey, pu 

putr- i-r.> 

Dait beaucoup, lMns la jottrnaV 
à Iaqyulle fi tuuniit 
Un previni i> agmis qui 
eaçhé sous un tas de vieux liage. Non «tua 
peine, et aidés de quelques voisin», le gons-bri- 
kiiJicr Mauilève abattit !a betc furieuse à ROùpS 
de s«l>re pendant que l'agent Leloup l'assommait 
avc.i i 

présentait, une eo- 

Cornette, ea attendant sa visite a l'institut Pas- 
teur. 

Dans la matinée d'hier, un Miten vmiatrt 
de Gharenton, où tl avait monta pluHietira de «es 
uongénères, traversait le pont de UouiUus, 4& 
jetaut sur la jeun* Martin, que son 
père Louis Martin, charpentier, demeurant, fô, 
rue de Saine, aecontpagnaft. 

L'enfant fut grièmiœe&t mordu au im» dtwtt, 
pavdant que aon père, voulant écarter rwumai. 
roaovait de celui-ci unc morsure A la mais 
droite. 

Poursuivi par lu ap»nts Trtbeut et 
le chien fut abattK bar eux & rouum de iaabre 4* 

dc la coeur de M. Perret, eatrepre- 
ne ports, 63, quai de la Gare, où il 
Les blessés ont été panée daac une pbarma- 
Cie voisine. lis ««refit envovû* à l'institut P:ui- 
teur pour y suivre le '• 
l'autopsie du cbierr <\i\. 

ment atteint de la rag». 

Accident d f'Exposttioa 

Un accident qui une 
victime s'est prodi: ure«, 
a l'Expositioa, rue <i> l'ans. Un pan dc uiur (Sa 
I aneien Amhthwmnent le. J.Mmax vtvanU 

haut de six mètres environ, s'est cflyadiù sur 
une longueur de quinze mètres. 

Tous les matériaux lion!. se composait ce pan 
de mur sont venus n'entasser avec an frueas 
épouvantable sur le Cours la Reine, interceptftnt 
la circulation des nombreux traas^vays qui pu- 
sent en cet endroit. 
Ce»! par un hasard presque inexplicable que 
1 on n pay eu de victimes à déplurer, Si dej 

Il s'emparait du journal. 

Où t.. où?. 

Jarroux lui mon n j. visa™ 
de m-1 ̃ 

il « 

ire. Jarroux voulut lui enlever le journal. 
mains s'y cramponnèrent, tandis qu'U 
bégayait 

Tout â l'h«im> i <»{“, à. l'heure. 
Je. je veux tout 

Et ses mains i fébriles qu'elle» 
tournaient, retouniaioat hs jounml, en îais.iut 
presque une boule. Et, soudala, 11 ta adnu, 
sourît, étendit lui-même le journal, se pen- 
cha pour le lire. Hélas! ses yeux tombèrent 
alors, un peu plus haut, sur un petit bout 
d article qui débutait ainsi 

UiûU 

«Mademoiselle Le h- issaate, 
en une toilette de tuilt Ui*u<. ^uiuàUé d'ar- 
» gent. 

0 taon Dieu murmura-l-il, rt«arde. 
regarde, Théo. 

Et, taudis que le lio:i TIk'-i. iisaî lui aussî, 
ces Quelques mais '->ureuse 
stupéfariîun, Marc >>\i\, gui 
*abl< -eau venait de se rompre 
en sa puiiraic. 

n eut encore la fore* de bégayer ceci, com- 
préhensible pour Jarroux u! 

Que. Dieu. lui. <.• i-uzu- 

Puy .t.a grand spastitti;, H mourut. 
Et *«is grands yeux bleu*, sju! 
ciel maintenant, étaient à un* 
séréaitv îuiiui», si beaux, que Jarroux n\>i* 
pas les fermw. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

3S 

passants ou un tramway s'êtaiaat traavfe pria 
sous la chute des lourds matériaux, l'accident 
aurait pris les proportions d'une véritable catas- 
trophe. 

Oéraillement à la gare d'Orsay 
Un train de matériel en mmipiivre a déraillé 
hier matio, vers dix heures, à I entrée de ta non- 
velle gare d'Orléans, au quai d'Onray. 

Ce déraillement n'a pas <-ausé d'accident de per- 
sonnes, mais il en est résulté une certaine per- 
turbation sur le réseau, car les deux voies éta- 
blie8 en tunnel jusqu'à la gare d'Austeriitz ont 
été obstruées et le service des voyageurs a dû, 
pendant toute !a journée, être assuré par la gare 
de la ptue Walhubert 

Dans la soirée, les voies ont été déblayées et 
lea services normaux rétablie a l.-i gare d Orsay. 
Une Mère empoisonneuse 

Toute une famille, habitant 27, boulevard des 
BaUgno!!e3, composée du père, de la mère, M. et 
Mme Jules M. âgés de quarante-neuf et de 
quarante et un ans; de deux entant», aynnt l'un 
quatarza ans, l'autre onzd au.s, a failli* mourir 
empoisonuée dans les circonstances suivantes. 
Depuis quelque temps, la mère, Mme M. 
atteinte de troubles cérébraux, était vivement 
affectée de la maleohanee qui semblait pour- 
suivre dans ses affaires le chef de la famille. 
Bien uiw la situation ne fût nullement déses- 
érée, elle résolut d'échapper elle et les siens, à 
a misèru qu'elle: croyait prochaine. 

Après s être procuré chez différents pharma- 
ciens du quartier des têtes de pavots, elle en flt 
un« infusion qu'elle mélangea à du thé; et, 
avant-hier soir, elle servit te breuvage, aprèft en 
avoir bu elle-même, à son mari et à ses enfants. 
Dans la nuit, M. M. incommode, se leva, et 
s'aperçut que aa femme et ses enfants sout- 
iraient également. 

Dés le matin, il fît appeler un médecin, auprès 
avoir absorbe et lait prendre aux siens da thé 
vert qy'uii voisin lui conseilla de boire. 
Fort heureusement, la dose de pavots avait été 
'trop failli. Après avoir examiné les malades, la 
\docteur i-uiicuit à un empoisonnement par des 
matière» végétales. DL Garnot, <-onnr>m8aire de 
polict. ju-enu, SI rendit au dornicile des époux 
'M.. et interrogea la femme, qui après avoir 
foaou en larmes lit des aveux complets. 
Mme M. envoyée à l'infirmerie spéciale du 
dépôt, sera examinée par des médecins légistes. 
1 Elle est, ainsi que son mari el ses deux en- 
tante de danger. 

r l§ drame de la ras Dupe Lit- Thouars 
Las obsèques da la famille Lusouple, vn-time 
du lerril/ aerideat que acmé avoius relaté <laos 
tous des détails, ont att liet* hier après-midi à 
trois heures. 

Une foule nombreuse a astngté à la. levée et 
au départ des corps pour l'élise Saiote-Elif» 
beth, où aété célébré le service funèbre, 
Une superbe couronne de violettes, de lilas et 
do rosés avait été envoyée par les patron* du 
chef de la malheureuse famille, d'autres fleurs 
avaient été apportées par les habitants de la 
tue Dupetii-Thouars. 

Le deuil était conduit par le beau-père et le 
frère de M. Lesonple. 

Derrior* lus ebars, un grand nombre de voi- 
sine et rie voisines ont accompagné les cinq vic- 
times. 

ImméiliVcriient après les parrats venaient 
deux jeu uen lilles vêtues de .Plan. 

M. Dau-sst't, président du conseil municipal, 
assistait hnx <H>»èques, comme représentant de 
la ville if<- l'ai-is. 

L'ateoute a été dite par le curé de la paroisse. 
L'înhumatton a eu lieu au cimetière de Pantin. 
Un Vol de 331,500 francs 

ButoI dont on recherche ies auteurs a dté 
commis pendant la traversée de New-York à 
Paris, à bord du paquebot alluruand le Kaiser 
Wilhetm lier Grosse. 

On a eulevé trois barrée d'or vierge pesant 
ehaenne 28 à 30 kilos et vatani séparément 
Le roi, rfui s'eat aeewmptt en cours de route, 
n'a été découvert qu'hier, a l'arrivée du paque- 
bot à Cil ei bourg. 

Malgré toutes les recherches et un minutieux 
examen cfcs colis débarquée à la douane, il a été 
impossible de retrouver trace des précieuses 
Le wervice de la sûreté de Paris a été avisé 
du vol. 

les Désespérés 

II y a quelques jours, M. X. demeurant rue 
du Caire, recevait la visite d'un de ses amis, 
Charles U. âgé de vingt-huit ans, qui lui décla- 
rait être sans place et sanm domicile. Emu de 
̃>piUé, M. X. offrit l'hospitalité à son ami. 
Hiar soir, après avoir été absent toute ta jour- 
née, M. X. rentrant chez lui ne put ouvrir la 
porte de sou logement où se trouvait enfermé 
tes B. 

Comme ce dernier ne répondait pas ses ap- 
pel», le locataire lit enfoncer La porte et trouva 
son ami étendu sans vie sur le lit. 

Le malheureux, vaincu par la misère, s'était 
aspbyxié a l'aide d'un réchaud à charbon, qui 
achevait de s'éteindre an milieu de la pièce. 
Accidents de Tramfanys 

'Vers minuit et demi, l'omnibus 089, faisant le 
'service de la gare Saïnt-Lazare h la place de la 
'République, rentrait à son dépôt et suivait le 
boulevard Uichanl-Lenoir, lorsque, parvenu en 
facfl le numéro 40, il fut violemment tamponné 
pat le tramway mécanique de la. li^ne Bas- 
'tille-CHgnancourt. Le chose fut si violent que le 
cocher Gérard et le receveur Célestin Handehng, 
%gé de cinquante-trois au», furent l'un et l'autre 
projetés sur le sol. 

Le premier se releva sans ma), mais le reee- 
Vejlf «sari. »i grièvemeat blésné en diverses par- 
ties du corps qu'on dut le transporteur immedia- 
tement à l'hôpital Saint-Antoine. 

*•». Presque a la même heure, le fiacre 8fil, 
conduit par le cocher Brunie), la rue 
de Choron ne et coupait l'avenue Philippe Au- 
̃guste lorsque survint le tramway nogentais 
qui le tamponna et le reaversa. Le cootwr fut 
projeté au loin. Dos passants le relevèrent et le 
transportèrent tians une pharm»cie. 

Le malheureux, qui se plaint de ressentir Aes 
Couleurs internes^ a den&aadé à être ramené 
chez lui. 

On $ dû abattre sur place enn cheval, qui 
avait eu les deux jambes brisées. 

Le tramway électrique 100i faisant le 
trajet de âaint-Gertnsin-des-Prés à Vanves, a 
causé hier soir, vers six heures et demie, en ar- 
rtvajat à son point tenniuuu, rue de Rennes, un 
a88M biaatre accident, afflué par le mauvais 
fonotionetiinent du frein. 

La voiture arrivait davant le numéro 44, mar- 

Boum du 0 Avril 
t 
80 et Ob 
6M Forges loi ae 
M:i 
t01 
dU Nord 4*10. 4e 
to6 
au la 
Il 
Il.. sa 
ais 
Il* 

raliaBt à une e?rtaiae vitesse, lorsque à un essai 
d'arrét tenté par te mécanicien, elle dérailla et 
alla défoncer la devanture de Vu saury, mar- 
chand de fleurs. 20, rue dAligre. 

Fort heureusement, tout se berna à uns pani- 
que ressentie par les voyageurs qui sa trouvaient 
dans le véhicule et a des dégâts matériels. 
̃««̃ A huit heures quinze. la tramway n* 7S 
de t'Est-Parisien a heurté, devant le n* 
avenue Qrambetta, une voiture de livraison, ap- 
partenant à M. Huet, 73, faubourg Saint-Martm 
trois ans, demeHrant^7, faubourg Saint-Martin. 
Joué, projeté sur la chaussée, s'e.H tait dans. 
sa chute dc si graves contnstcn*, qu'il a fallu le 
transporta: â l'hôpital Tenon. 

Un faux Crime 

An numéro 57 de la rue de Mootretiit, habitait 
depuis assez longtemps une ménagère, Mme 
Gongtoff, âgée de soixante-treiza ans, qui vivait 
là toute seule, occupant deux chambres, l'uoe 
au rez^ie-ehaussée, l auire au premier étage, 
reliées entre aites par un escalier fort étroit. 
Hier matin, la concierge et le3 locataires de la 
maison étonnés de n'avoir pas vu la vieille dame 
depuis deux jours, passèrent dans une petite 
cour, et brisant les c,trretux d'une fenêtre éclai- 
rant Pesoalier dont nous venons de parler, aper- 
çarent la septuagénaire étendue sur le sol, la 
tète rsposant sur ia dernière marche de cet esca- 
lier, et recouverte paym énorme paquet. 
M. Goutier, commissaire de ftolice, fut immé- 
diatement prévdnu et se rendit a l'adresse indi- 
quée, accompagné d'un médocin, qui ne put que 
constater le dicès ds Mme Gongtoîi', décès oc- 
casionné par une fracture de la base du crine. 
Le bruit se répanrlit bien vite dans le quartisr 
que la septuagénaire avait été assassinée et que 
son assassin, avant de s'éloigner, lui avait jeté 

sur te corps tout ce qu n avait pu trouver. 
mort de la vieille dv .•• ..d d'un 
accident. Mme Gou,. .itson 
eecalier portant un i linge, 
avait glissé sur l'uue inbant, 
s'était fracturé t^ ̃• panier 
était resté accro 

Le magistrat i ,¡lent au 
parquette permis a inhumer. 

L'Ennemi des Etalages 

Hue des Maronites habitait, avec sa mère, un 
jeune homme de vingt-quatre ans, Pierre t'el- 
Vier, ouvrier très rangé, qui menait une evis- 
li'ute tranquille assurant par son travail la 
bonne marche du modeste ménage. 

Hier matin, au mnment '!u déjeuner, le jeune 
homme fut pris tondant d'un accès de folie fu- 
rienst. Sautant ?or sanière, il la prit à la gorge, 
la roua de coups et l'aurait a^aornuiée, si des 
voisina attirés par )çs cris que poas=ait la mat- 
heureuse n'étaient intervenus. 

Le fou, se débattant entre leurs mains, parvint 
à leur échapper. 

Prenant aiors sa course, il s'arrêta devant les 
étalages de quelques boutiquiers, lar.çant les 
marchandises exposées au milieu rt.c la «haussée. 
C est ainsi qu'il brisa quantité d'assiettes et de 
ptats en faïence enlevés à i'élalage d'un mar- 
chand de vainsglk fins loin, re fut I'éta4 d'une 
bonoherie qui en queiques minutes Joncha le 
sol. Giguts, rumatcaoks, etc., ailèteot t«iie-nièle 
dans le ruisseau. 

Bntia, s arrêtant à la devanture d'une épicerie, 
il prit un lt un-les œntsqàe contenait un enarme 
panier, et à tour de bras les lança sur les pas- 
sants. 

Des gardiens (le la paix intervinrent alors: 
Après avoir reçu nombre de ces projectiles im- 
provisés. ils réussirent, non sans une lutte mou- 
ve an entée, à maîtriser l'aliéné, que quelques ins- 
tants après M. Uirard, comtnissuire de police, a 
fait diriger sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 
Exposition de mobiliers complets par milliers, 
tapis, tentures, sièges de style, aux Grands Ma- 
g«*ins Dufayel. Iaslallation de casinos, restau- 
rants, villas, avec devis dressés gratuits. Hydro- 
thérapie, articles de jardin et de sport, cycles, 
voitures de eampagne, pianos et instruments de 
musique. Nombreuses attractions. 

Avec le printemps, s'accentue l'exode vers la 
Tour Eiffel enfin reouverte à la grande satisfac- 
tion des potach^Sen vacance?, des provinc.iaux 
en villégiature et des Parisiens auxquels les :êtes 
de Pâques vont donner des loisirs. 

MIEUX, MEILLEUR M.ÛlCHÉ 

C'est grâce à l'accroissement contiuuel de la 
vente de leurs spécial iluà que la> EU.bli.sscm.iHts 
Allez Frères, 1, rue Satut-Marlin, peuvent en 
maintenant les prix les plus bas, augmenter 
sans cesse, la solidité de leurs ustensiles, meu- 
bles, fourneaux de cuisine, articles de caves, 
lessiveuses, baignoires, chauffe-bains. De même 
pour leurs meubles de jardins, en fer, bois, 
jonc, rotin dont les parcs et palais de l'Exposi- 
tion Universelle, où ils étaient répandus par mil- 
liers, ont d'ailleurs cuusacrit l'aocieane répuU- 
tion. 

^iont(^eau-les-Mines, 9 avril. 

Il n'y a eu hier ni manifestation ni meeting. 
Les grévistes, en habits de f6U>, sont descendus 
an ville par petits groupes et ee sont livres aux 
douceura de la promenade, s'entretenant entre' 
eux, très paisibïement du reste, de l'incident de 
la veille. 

Aucun incident n'ttst venu troubler la tran- 
quillité de ce jour de fête qui a été, pour tous, 
scrupuleusement observé. 

Aujourd'hui, matinée calme. La descente des 
jaunes s'est effectuée sous l'oeil indifférant de 
quelques rares grévistes, 

Leur nombre es, scnsiblement le même que 
les jours précédents. 

Les patrouilles continuent à parcourir les 
rues. Aux pelotons de cavaterle sont venues se 
joindre des sections d'inianterie qui toutes las 
cinq minutes, alternent avec les chasseurs et les 
dragons. 

Une excellente nouvelle, qui pourrait amener 
un brusque ohangenaent et constituer peut-être 
la solution si désirée, a été connue aujourd'hui 
La soetétéea coopération des ouvriers mineurs 
et similaires, « la Min« aux mineurs », du dé- 
partement de Saoae-et-Loire, dont le siège est à 
Baovijtnes, petite commune des environs de 
Muntceau, vient d'être avisée officiellement, par 
une lettre en date du 4 courant adressée a M. 
Cham bosse, maire de Sanvicnes, qu'à partir du 
jour du prooès-verbai de notification, cette se- 

dété devenait déflnitivement propriétaire de la 
concession des mines de houüle dUos des • Pa- 
tlts-CtUteaux 

Le ministre des Tra.vaax pabliea ayant rattfU 
l'adjuiiicaUtia du 5 février dernier, dont.. boj»- 
mission s'éifvait à franc», cette sein me 
devra être versée dans le délai d'un mois à 
partir du 8 avril jour de la notification. 
En conséquence, les actionnaires sont convo- 
qués en asseioblée générale le 14 avril prochain, 
afin de statuor sur la prise de possession 
2' sur lea travaux à faire pour la réfection des 
puits et l'installation des machines et acces- 
Mires 3* sur la désignation du personnel à oc^ 
caper i* sur nn projet de créaiiou de bons de 
participation à l'œuvre d'édification 5* sur toute 
la situation en général. 

SAVON «ES PBWOïS OU CONOO. Eïtftr I» tttr». 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Pringué, juge chargé de l'instruction aur 
l'fxplortiou qui s'est produite avant-hier dans 
l'égout de lavenue de V»r8aille«, a commis 
M. 1'ioyot, expert, pour procéder a une enquête 
sur Us "uausac de cet ac«Ul«nt, et a chargé le 
docteur Vibert d'examiner l'eut des biamèê. 
NI. Lepoittevin, juge d'ir.strtietîon, vient de 
lice correctionnelle le boucher Pi«oux, demeu- 
rant rue Bréa, qui au mois 4le.juin dernier vendit 
à plusieurs personnes de la viande cunservée à 
raide d'un sel chimique. 

Leoomffterçfint sara défandu par M* r.omby 
père les parties civiles seront assistées pït 
M" de Palloy et Jeanninpros. 

Lang, Tourl»i«f et leur* complices, qui cona.. 
tituaient la bande d'Auberviilicrs, sont renvoyé* 
devant la cour d'assises, en vertu d'une ordon- 
nance de M. L«ydet, juge d'instruction, poor 
vol commis chez Mme Nollet, pillage de bureaux 
d'octroi, etc. 

Une ordonnance de non- lieu iL été rendue en 
faveur de Laoglois. 

L'ab««iUuu:e des matière mots oblige de 
rt-Bv «je»- a «inuaiM la suite de notre lotére»- 
«nnt feHlllefoa, MISS TEMPETE, Par Paul 
BEftTSAY. 

CLASSIQUES & MODERNES 
Il n'est pas de question pis» importante que la 
bonne et rationnelle. organisa- dea etu<ies- Aussi 
ne saurait-on donner trop d'attention au bol ouvrage 
CUissiques et modernes, par M C-M.Couyba, député, 
qui est à la fo.s un livre excellent. au sens littéraire 
du mot, et un rapport législatif de premier (Wtlie 
sur la R.-formo de ^>'fotvJaire. 
Ctassilues et modernes pu- -mbie-m, Ja 
grosse question de la réort I>ns*isne 
mi'iit secondaire sur son v. ,,¡Tain. Il faut 
failli œuvre de sélection, de ju(f»meut et surtout 
^adaptation. 11 faut respecter le passe et penser au 
présent. Il faut conserver les trtuhtiom et préparer 
l'avenir, en maintenant et en fortifiant, en amélio- 
rant même culture latine et grecque pour les car- 
rières qui en ont besoin il faut,, d'antre oart, déve- 
loppar sérieusement l'enseigaemsnt moderne, et le 
ifoier de sanctions pratiquas pour fournir une ins- 
truction tout A la fois digne de ce nom, et directe 
iQent utilisable, à la grande masse de* jeunes geua 
lui doivent être commerçante, industriels, otcï'alle 
est en deux mots la thèse de M. C-M. Couytia, qui 
'fera dans ce volurne autant d'impression sur le pu- 
hlic quelle en a fait sur la Oliainbre. tE. Iclamma- 
rion, éditeur, 26, rue Racine, i fr. s0.) M. 
AUTOUR DE PARIS 
BOULOGNE-SUR-SEINE. Au cours de l'ava.nt- 
dernière nuit, l'agent Monnier a été grièvement 
blessé à la figure et a eu le brasgauche cassé à 
coups de bâton par un charretier, Ernest Le Gai, 
vingt-huit ans, demeurant en garni 24, route de 
à à Billancourt. 

Amené au commissariat, IA Gai a déclaré 
qu avait voulu se venger sur Afonnier de ce 
mie celui-ci l'avait fait sortir d'un bat de la rue 
du Vieux-Port, à Sèvres. 

On t'a envoyé au dépôt. 

SimeSNES. M. Paul Bardot. &£« de dix- 
huit aus, employé de commerce, domicilié à 
Courbevoie, rue de Bezons, qui passait à bicy- 
clette nier après-midi quai aa Suresnes, a été 
renversé par une voiture de tactage qui lui a 
fracture les deux jambes. 

Le malheureux, sans avoir repris connais- 
sance, a été transporté à l'hôpital Laënnec. 
I»UTEAUX. Un ouvrier plombier, JulesRessy 
âgé de vingt-huit ans, denteurant rue de la Ré- 
publique, est tombé, hier après-midi, du fatte 
d'une maison à trois étages, avenue de la Dé- 
fense. Relevé inanimé, la cuisse gauche brisée et 
le crâne ouvert, l'infortuné a été conuuit 1 hô- 
pital Laëunec. 

COLOMBES. Un grave accident de voiture 
s'est produit, hier après-midi, avenue d'Argen- 
teuil. 

Kffrayé par une flaque d'eau, miroitant au so- 
leil, un cheval attelé h ane voiture à deux rwe» 
dans laquelle Be trouvaient M Joies Fabrice, 
négociant à Paris, avenue de Cliehy, sa femme 
et sa fille, âgée de quatorze atts, a fait un brus- 
que écart et est allé s'abattre contre un arbre 
bordant la route. 

Ni. K«l>rio« et Mlle Fabrice, projetés par 
le tablier ùe la voiture, sous les roues, ont eu 
t«us deux le crâne fracturé la jeune fille a reçu. 
en outre, dans la poitrine, de terribles coups.rfe 
sahot son état est des plus alarmants; Mme Fa- 
brice a eu i'épaule gauche écrasée. 

Les trois blessés, après un premier pansement, 
ont été reconduits dans une voiture d'ambu- 
lance, à leur domicile. 

SAINT-4EMMAIN-EN-LAYE. Ni. Beuteil, vété- 
rinaire, M. rue Saint-Pierre, sortait en voiture, 
liier vers quatre heures, avec sa femrne et et 
tillette âgée de dix ans. Arrivé à la rue Voltaire, 
le cheval prit peur et s'embaHa. Au tournant de 
la rue Diderot, la bête ayant tourné trop brus- 
quement, la voiture, un boggy, se renvetga 
projetant violemment les trois voyageurs à 
M. Bouteil a eu une épaule démise, des contu- 
siûns sur tout le corps et une fracture du pied 
droit. Mniti BouUil a eu le poiguet foulé. Quant 
à la patite fille, alte a eu la mâchoire fracturée 
et une large plaie à la rotule. 

Les trois blessés ont été reconduits chez eux 
ou un docteur appelé à leur donner des soins a 
jugé leur état assez grave, bien qu'il n'y ait pas 
de danger immédiat. 

*«É-SAJNT-QEBVAI* Dansla goirée d'avafit- 
hier, un pcLR garçon de cinq ans, Auguste Vate- 

cant, dent les parents habitent 18, rue du pu*- 
torre-Juillet, qui avait été laissé seul un instant 
par ea mère, a mis le teu à ses vêtements en 
e«s«yant de tisonner le poêle. 

Quand on Ta s'tonru, le pauvre petit était 
déià atrocement brûlé à l'abdomen. 

Transporté à lbôpital Trousseau, Il y est mort 
hier matin, matgré tous les soins qui lui, ont UU 
prodigué3. 

•WOENT-SUR-MARItE Le parquet «faut a*- 
geut-Bur-Mirti», et celles de l'aâétsaia, ont eu 
lieu. 

heures, au iniliea d'une grande affluence. L'inhu- 
matioa a été faite au cimettêr* de Nogent. 
tint, a eu lieu une heure aprôfe Quelque» Biau»- 
bres de la colonie italienne, amis iatimas du 
rebouteur, l'ont seul* accoiupagoé au cin»«UKns. 
MALAKOFF. Prévenu par des voisins mis 
en éceil par tes émanations qui s'échappaient 
du logement occupé au numéro 3 de la rue Ed- 
g»r-Qui!>et par un nommé D. ouvrier potier, 
Je commissaire de police de la elreonocrlptkm 
vint, accompagné de son .«errétaire et d'un mé- 
decin, e, constata la mort d'une femme Augira- 
Une Vallée, ménagère, ag^e de vingt-trois ans. 
Cette femme habitaii depuis quelque temps 
déjà avec l'ouvrier potier, qui, bientôt 1as de ses 
habitudes d'intempérance, la mit il la porte, il y 
a une huitaine de jours. 

C'est rous l'empire de la boisson qu'elle s'est 
asphyxiée. 

MEAUX. Mme Grelet, âgée de qnarante-treie 
ans, marchande de vins à Me^sy. s'est donné la 
mort en te jetant dans uu puits situé eu pliine, 
a deux kilomètres de son habitatian. Le cada- 
vre de la malheureuse a été retrouvé horrible- 
ment mutilé. 

Ménage-Jardin detMin Jeudi A LA MÉNAGÈRE 
Un Cip îeJKUgii& Mineurs 
Les*. 9 avril. 

Sur l'initiative du syndicat des mineurs du 
bassin hoailler du Pas-de-Calais, un congrès de 
délégués minturs du Nord et du Pas-de-Calais a 
eu lieu hier salle de lu uiaine, 
sous la prf- ̃ député. 
Cinquan; '-nt présents. 
Voici quel ci.iii. ornre «m jour des diverses 
questions qui ont été débattues 

1. Iudépendaiic8d«s délégués mineurs obtenue 
au moyen de vingt-quatre journées de descente 
par mois. 

2. Assimitation du dfiéaué mineur au personnel 
ouvrier pour les oaisses de secours et de retraites. 
3. Droit à la journée entière lorsque le délégué 
mineur est appelé i descendre soit pour le constat 
d'un accident ou pour accompagner le contrôftur 
des minas. 

4. Faculté pour le délégué mineur de pouvoir 
opérer ses visites sans être forcé de prévenir l'ex- 
ploitant faculté aussi pour celui-ci d'accepter un 
homme pour t'accompagner. 

5. Empfoi d'un bulletin uniforme dont le type 
serait fourni par la préfecture afin d'éviter les 
fraudes et moyens d'intimidation électorale sup- 
pression de ia représentation patronale dans la salle 
du scrutin, la carte électorale assurant l'identité 
des «lecteur». 

6. Nécessité d'une visite par le délégué mineur 
pour tout accident entraînant quatre jours de chô- 
inega et plus- 

7. Conférences par les contrôleurs des mines et 
inspecteurs du travail, comme dans les autres cor- 
porations. 

8. Descente du délégué mineur chaque fois que 
le contrôleur ci»» mines visitera la mine où il est 
attaché. 

9. Droit pour le délégué mineur au bénéfice de 
la loi du 9 avril en cas de blessure reçue au 
cours de ses visites. Même bénéfice au profit de 
la veuve et des enfants en cas d'accident mortel. 
10. Abrogation de la circulaire Yves Guyot sur 
la desoente et la remonte des délégués mineurs. 
tt. Extension des attributions du délégué mi- 
neur sur les services de la surface, tels que: ma- 
chinistes, moulinaurs, chauffeur» et trisusae de 
pierre». 

Toutes ces questions ont été adoptées à l'una- 
nimitx, 10, qai a été ainsi 
qu'il suit 

Application intégrale de la circulaire Y\'es Guyot 
sur la descente et la remonte des délégués mi- 
neun. 

Un ordre du jour de félicitations a été ensuite 
voté à l'adresse u> MM. Masly Lamendin pour 
le dévouctnent qu'ils apportent datis la défeuas 
des délégués mineurs. 

LES COURSES 
HAISGNS-LAFFITTE 

Aujourd'hui imrcredi avril 

HOS PRONOSTICS 

Paix B« NOUAS. A réclamer. U**iis atw, 
fraucs, 1.000 mètres. •– CraxeaWi, Saphitint. 
Prît Fit* Roya. Trois ans, 5.00& francs et 
"OO francs à l'éleveur, S,iOO mètres. Le Gorille, 
Germanictis If. 

Prix du OoRUH'V<yL*srr. A rédamer, trois 
ans et au-dessaâ, 3,000 fraa«a, uiélr«>s. 
Juvénile, lA l'ee. 

Pnix de RiCOt'KBoiJRG. Handicap, quatre ans 
tier Latin, Kingalic. 

Prix BoUnù. Trois, quatre et cinq ans, 
francs et francs a l'éleveur, 2,000 mè- 
tres. Scmendria, Codomvn. 

Paix Du BtcHEvu-us. Trois ans et au-dessus, 
i,<m francs, mètres. U falitdium, vol- 
ttgiur Il. 

AUTEU1L 

RësuUaU du mardi i avril 4tH 

un temps mixte, soleil et pluie mêlé/ nne 
température fraîche au début et qui s'attfWit à 
mesure que l'après-midi s'avaace. Assez de ) 
monde pour que la scène ait une animation 
.joyeuse, des chevaux en grand nombre et ûeà 
p^riis.seiit tout naturels aussitôt que 
uaetil s'eH accompli. 

Vendéen renouvelle dans le prix du Fleuriste 
son succès de dimanche dernier, mais Misséaa, 
dans te prix Bay Archer, ne renouvelle pas oslui 
j ctisvai, sur lequel son propriétaire comptait ftb- 

selument, n'a pas solvi le train. Amblle et Lo- 
r»motive, seuls en coursé, sont arrirés dans cet 
ordre. 

Dass prix de La Tour, les pejrieors rmt syc- 
taai«.li-fuemeu( abandonné ibrahiffl et Lierru qui 
araieol fait le parcoure du 
prix du i'réôi Jeut de la KëpuMiqtM i il» ont eu 
lorl, ces deux chevaux se sont joués des Royal 
Opk, des Ssiat Jean et autres 
Piriac qu'on leur opposait e\ soat arrivés au po- 
teau, Ibrahim baitant Liârru de quatre longueurs 
avec facilita. 

La monte artistique de Boon a rait triompher, 
dans le prix Un<if. Abattue, Formaliste qui pa- 
raissait battu itVttut i eulrée daua la ligne droit». 
CAsteltaoroa, à 20/i, »v«it battu Le Hitseff f*- 
vlri qui avait d«s*ro«Mioé »au jockey daus un 
faux départ; on criait déjà et victoire, quaad 
600a atneaait Kortnaltste on u« sait d'ua el &i- 
gaaït d'an* ionguaur et «lûmie. 
Agaric a battu GauBC* viaas lo prix d'Apre- 
mout, et Cuptirmc a Uilbaud* Uaos 1» prix 
de Beioas c'était presque prévu. 

Prix DU Fleuriste. H«ies, 8^0B fiwnos, 
mêlons. t- VenJéen, mi comte <*• 
Tonn^rre f (iildon) Uok (Boon) QaVroehe 
(Alt>ert Johnson). 

Neut itartanu. 
Non placés Gatiffrnli. Kl»,a, Sombrnn. The*- 
raway, Merry Mood, Mademoiselle lie Momêres 
Gainé d'ane loniçunur fit demie, trois ion_ 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Bat-Archrh.– Sie#pl#-Ch«se, 4.000 franes, 
mètres. t" Ambt>e, a M. Ar<*h^srt>n 
(P. Hall); t- Loeomolîre {F. Y»uî>}ï) 3' Dracena 
(A MaiMis\. 

Nom placés Merveilleuse, Masséna. Lino! 
Gaçné de trois longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Puis de LA TOUR. Steeple-ChaSe handicap, 
10,000 francs, 4.SG.» mètresi. i" Ibrahim, au 
comte fi»Barro?'T.-H Luxe 2' Lierru {3. (Uay); 
Piriae J. TurtH'r1 
Non placés: Tournay, Mont Saint Jean, I1oy»l 
Oak. Cadette. 
(Jityrné de quatre longueurs, quatre 
du deuxième au troisième. 
Pris Briue-Abattuk. Haies, *.00t> francs, 
formaliste, à M. Lo^-ills 
(Botm); *• Gaàtelmoron (F. Younirl Le h<>!>eg 
\11'. Hall). 
Non placf^s BlsH-k-imith. Ivresse, Buy Rias, 
La Ctiiangue, Ch1U0uuei.ce, Arai, Sua ai Guy, 
1 une longueur et demi*, un* longueur 
au iiauifiBc au troisième. 

Pkix B'ApftgMO.NT. Ste«ple-Ghasc, 6 Oft1 francs, 
\w*i (̃' au iiaron Hn^w (Gil- 
don(: l«. Lioe); 3' Ksulrt (Ctty). 
Non .s H. 

Pmx nE Be»ONB. Haie'! han'li.an. 4,O0Ofr«»«s, 
3,«X) mètres. _̃̃̃̃̃̃ (? Cler- 
raont-Tonnerrc i.Laae); 
3. 

Non pMeéa Peyt tKiiùru, Mancrave, MauriceUe, 
Btn<«t«Bae OfMe. km* Juètn, Elit/! 11. 

Gngné d'une eccolure, uae tète du deuxième 
au troisième. 

cH*vAtne e 
P <n>f.n'o'«('| ,%1 1* W 
Gois.» S 
GaVM»«lie. J» f* a 

Al«blie.G 

lbï«iiim.. G ~i » U âU I1 lii M II 
p .'7 50 u. Btibsud* r 18 no 
Boftjiali«eti M 50 i 

NOUVELLES SPORTIVES 

Magistral, ab«. kil. {X.}; Bornéo, 4 ans, 
82 kit., {M. Colmant) Codoman, 4 ans, 6î kil. 
il'urkiss) Kremlin. 4 ans, kit. (I)u.lg») Se- 
tnendria, 4 ans, 60 kil. 1/2 (W. l»r»tt} Rr-cron, 
Sans. bit kit. (U. stern); Chaii!pil«ury. 3 «as, 
5? kil. (Binghara); Kafl'a, 3 ans, 
F.ryx. le craclt de l'écurie de Bottiscbild, » èié 
arrêté «Jans son travail et ne prendra pas p»rt 
aux courses du printemps et peut-être de VèU 
le cheval est, pour le moment, pris danis U 
hanohe. 

DEPARTEMENTS 
tUt Ml C0ftMM>0N»AMn PARTJCUUKS5) 
Mardi 9 aoril. 

CHANTRES. A la suite d'un repas dans le- 
quel Ils avaient mt-ngi du poisson amarré, les 
époux Choqvrt el leur fila, qui habitent a Houx, 
près Maintpnon. <>nt été prit» de vomissetnenU 
Et la fevwi! •̃ i-oinbé. L'étal du 
mari est e 11 N est hors de 
dang«r. Lcr. 1 autopsie 
dtvre de la vicutiie. 

tEULiS Une lemme de soixantê-quinza ans, 
la nommée Eii^e-Àpolline Noti, peu^ioiiasure de, 
l'hosjùce Condé, à «.hantilty, rt^piirs 
année», .«'est échappée de Liilat, et s'est 
ji.-tî'e dans le eau* tfoù elle i-fie que 
ùueiques hf ares {>Ju3 twd. La i.t ,.u.e avait 
déjà plusieurs foi» manifesté t'intentton de met. 
tre fin i ses souffrances. 

BULLETIN 'financier 
Paris, 9 avril. 

n'a pas été trèsintéres- 
sante. Le» vacaac 'S se protoutrijnt, et le beau 
temps retient sans doute beaucoup d'babilué* 
loin île lu corlwll». Les af- 
'aires sont tout Aussi nulles que la semaine der- 
Au début, le 
peut-être par la butera du marché de Nuw-York. 
Mais les autres bourses étrangères, qui étaient 
ouvertes aujourd'hui, nous oatenvoyé d»B cours 
1 fermée. Ici la tendance n'a par tarde à s'umélio- 
rer et la ciAlure 8e fait a peu prie au même ni- 
veau que cello de samedi. 

La rente française e«t très calme. Elle fiait 4 
37 après 101 

Les fmuits étrauger» «ont très ctlme«. L'Italien 
est un peu plus lourd à 96 35. L'Extérieure espa- 

îrès («rnesw du 
français en faveur <;• d. 
.mes à 25 &, 
Les Fob«« «*t«oia- ̃̃ ̃• plus faibles'. 
!< tnaler parmi 
jue de Paria 

resta a ltt«>, le iuia, i« Uduiptotr 4 m- 
compte à 579. 

Le Métropolitain, qui avait été faible au début, 
m relève vivement 574. 

La Thomswn est la Traotion fléchit 
!se nio perd 5 francs a 144 50. 

Les Mines d'or sont eaiw«a et ans affaires. 
GOURS OR GLOTURS' 

Turc D » m 
Italien 96 35 Bauq. Ottoman* Mû 
Exterieare 7i 87 Rin «446 ». 

TRISTE EXISTENCE 
La vie ;ue !a souffrance 
vi<»nl en ir 
trirtes et :tout lorsqu'on se. 

douleurs 

far (* «mAtitjiie. Celte all'ettiou est une <ic^ pi as 
insu(>f»«H*We« {Nu- «on acuité et «a ténanhi. La 
douleur «si v; (C| accjjmp»*, 
lit) in de sensa.< Iroid, *ui- 
a coup, elîa 
|a^s.> !i -i'" 
r«Doe -1 im rtoolçur s'étend J«- 
puw U o.»- if «in. La 
mataiiéasji ,iT-' une aotion fu- 
«este sur t-iii>:T !«|>(»iHit >iis- 
pàrnU. 

tféiu'ra: .-̃. -lu 

et un ri'.gfii.'r.i- v«v.r 

qui twt la fcaut»« ao 

mal. Les Pilules m&fc 

Mme Klamioe LACOMBE, .V 
d'iprè« trae photo, 

d'une sciathjne rebfflle, su 

• et qui as répaa- 

l > '̃̃̃̃̃̃ mois il 11'1.$ 
ii.' .̃̃̃̃ u nii'me as» 
.si.-c. \t a.- ,-snae dea 
ilouleurs <j v;re tout 
et' ̃ll'or, la tvo.ia- 

nt icoul&s Uf.puis, c: 

̃ lirtltiJg, 

ENCRES J, QARDOT 
ou on 

N'oxydant pas Ut Plutnes. n'tSpaùsUnant pa4, 
LA TEMPERATURE 

tfrrcrrfi le m>ril, »«</• *>«r d* Comte, «• jamr dt 
pruuemtps. tt/tiat Mac dire. 

Leurr eu solfil h h caucktr I t k. il. intt 
if m lunt A *> h "'d'à. ti. 

Le aoieil est <i. hé deiTièrt a'énato nua- 
les pendant tenu ace. 

La d«pr»8»jou qu\ ruau lundi sar fSeoMc. l'éloi- 
«ne w«% la nord-rst «iitnrtisnstmri. ng m^m\ un» 
Douv«Ue tw '̃̃̃̃> Ue u« liriattde où l« vent a 
La mer f mi I»ti« Catalo, sto»s« A 
,le 

Ij tnnp'-niture a bal»»* sur no» ré^loiMi: «U< 
>'uit iiior matin de 1* à Moscou, 19 à Aimr et t 
Mo&aco. 
On notait V m mont V*nto«r, t n Puy dt 
IKfme, tu Pic-du-Mkli. 

hn France, des ondées restent probabto» av<* 
tBinpodouv. 

SîiuatMi. i»ariiuuîi»ri' .-mi parts flrancal» la mer 
ieuio au Pu« de Calai*, 

,a<?» du 9 avril, a l'hôtel 

HKUKU B4FOMCTM TmtRIfOMKTK* 
A 8 n matin TM •*• t au-aeawt de 
4 u *otr ~î<: "• i4« 

Minuit va 'i' iv 

?MVlOA.TtON PLU VlAf.K. » avril, T iMrurw (tef 
m n 

•' i 4 a ri' ri.. 
or r.nrlnUi. &•».' 

y..f.t Ecluse tic Cumteres, 2*7? eciui>eae ChA- 
nttri, »•»,̃ «cluse «le Charente-a, S»». 

B-ssu-Sbike– Kcius* du canal Salat-Marttn, 3"W; 
pon, de la Toorn«ii«. p»nt Hn»al. s»cj *ciu«e 
de f>>w* tturruur ue HG%<tn*, 3*~ti uoat oM 
KiKKHapéeitif 

QUINQUINA 

Au Jardin d'Acclimatation, jeudi prochain, k 
di?uï ll.;uri:S ut d6O)ie, f:)iiriT-l <tan« l'ji.iia- 
heures u le 
l'Uivw, 1 de 
ronîj'M-.tutii drux chefs-ù ,,<j» 
ainatre et luis Précieuses -e. 
de 
CarneiHe samedi, VAvurt, comédie en ciuu ac- 
te», de Molière. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

s*as 

Le Petit Parisien 

9LSÊ.1 

Courrier des Théâtres 
A t'Opéra, M. Gailhard a offert ses abonnés 
l'ascenseur dont nous avons annoncé la construc- 
tion. 

Cet ascenseur, ee forme de croix, garni de 
glaces et de velours rouge, part de la rotonde de 
droite et monte aux différents étages des loges. 
C'est une heureuse innovation. M. Gailhard ne 
s'en tiendra pas là. 

C'est s tort qu'on a cru pouvoir annoncer qu'à 
t'Opéra, le S&gfricd de Richard Wagner serait 
donné au mois de septembre prochain et i'ou- 
vrage nouveau de M. Gmille Saint-Sains, les 
Barbarec, au mois de février 1902. C'est le con- 
traire qui aura lieu, ainsi que, du reste, nous en 
avions informé nos lecteurs. 

Les Barbares passeront à l'Opéra en octobre 
prochain et Siegfried suivra de quelques mois, 
très probablement dans le courant de janvier. 
On dit que la salle de la rue de Malte, l'ancien 
théâtre de la République est depuis hier passée 
sous la direction de M. Romani, qui compte y ex- 
ploiter le répertoire lyrique. Le théâtre resterait 
donc sous ta dénomination d'Opéra populaire. 
Au théâtre Antoine, ce soir et les jours suivants, 
Tes Remplaçantes, de M. Brieux, et Un Client 
sérieux, de M. G. Courteline. 

Sur la courtoise réclamation de M. Albert Barré, 
qui revendique la priorité du titre le lion numéro. 
MM. V. de Cottens et P. Veber viennent de chan- 
ger le titre de la pièce qu'ils font répéter au théâ- 
tre Cluny et qui s'appellera définitivement le Chien 
du Commissaire. 

Le comité de l'Association des artistes drama- 
tiques prévient les sociétaires qu'il est procédé, 
actuellement, à l'examen des comptes de chacun 
d'eux. Ceux des sociétaires qui se trouveraient avoir 
du retard dans le versement de leurs cotisations 
aont instamment priés d'acquitter les sommes 

Conseil pour maigrir 

Réponu du docteur Jawat. 

MADAME, 

Tons commentez à grossir et cela vous désole. Vens 
dites que le vpntre et les hanch«s «"(ymmencent à 
prendre des proportions exagérées. Vous n'avez plus 
de taille, le corps devient volumineux et disgra- 
cieux, aucune toilette ne vous va plus. Vous pamssea 
vieillie avant l'âge et vous demandez que faire, 
puisque plusieurs drogues externes et internes qne 

vous avez prises n ont donné aucun 
résultat. Savez-vous pourquoi cet 
insuccès? Parce que vous avez pris 
des produite qui congestionnent le 
sang, irritent les nerfs et attaquent 
le cœur. 

Cessez ces drogues nuisibles et 
prenez le Thé Mexicain Vous 
maigrirez mûrement, sans aucun dan- 
ger ni inconvénient pour la santé. 
Avec le Thé Mexicain, c'est 
la eure naturelle et végétale, c'est- 
à-dire la meilleure, qui élimine la 
graisse en excès sans noire ¡a 
santé et sans régime. 

Tons les malsises, constipation, mauvaises diger 
tions, troubles nerveux, donleun, migraines, névral- 
gies disparaîtront, la circulation du sang sera régula- 
risée. La chair devient ferme. 

Prenez, madame, deux à trois tasses par jour de 
Thé Mexicain et en quelques semaines l'embonpoint 
disparaîtra, la beauté plastique reprendra sa gracieuse 
tournure et son élégance. Le ventre s'effacera, les 
hanches diminueront, la taille redeviendra fine et 
svelte. Le teint deviendra clair et d'une pureté écla- 
tante. Le visage rajeunira. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
botte» francs franco contre mandat-poste. Expé- 
dition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu. me de Richelieu, Parie. 

Inoffensif, d'une pu- 
reté absolue, guérit en 
48 HEURES 

leséeoulements^ui exi- 
geaient autrefois des 
semaines de traite- 
ment par le copahu, 
le oifeèbe, le* opiats et 
les injections. 

fsuii. st-Honort. Para 

PANAMA A LOTS 
Tirage: ÏS Avril 1901 

TlrsoM p«r An (Bj tau Its i«I Mb) nok (UUli i 400 h 
par mi lot Par. itr.fu nab (tidut îi ma t» 1" mnt n 
rutirlpt m«: uu tinfM put i>ta(t>UU du loti, (tait uMiur peu 
TtriStr m ture itri&sr ms (neMt l'erataan du ûln nsdt). 
E. SUUOe, 50, ro« d«iloum«tl««. Parh (UlMB htUt u U77J. 
1«U » Crédit Cwm.ïlllt F amCtti. FMMHf tte. Dta Jiêa–lia. 

COUVREZ VOUS-MG1HC vos BAtinaonts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la S06l£T£ METALLURGIQUE ffAWHEHS. ECONOMIQUES. Euro r-unaa M r« i ̃ ̃̃ 

NO 146. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

,Marie Madeleine 
GRAND ROMAN LNEU1T 

DSUIIBMB^ PART!$ 

BATARDS 

XXXV (suite) 

Réparation 

La nuit s'approchait. 

Déjà les objets devenaient indécis et bru- 
meux pour aiusi dire, enveloppés de brouil- 
lard et d'ombre. 

Aux alentours, des bruits confus, sourds, 
fcresaue indistincts, s'devaient de tous côtés, 
?ur If au laiteuse de l'étang, au milieu des 
iones et dans lv profondeur des taillis. 
La forêt s'animait. 

Sa vie commence avec l'obscurité qui 
tombe et finit avec les clartés du jour qui com- 

Il semblait atterré, vieilli dedix ans, abattu. 
Il avait cru reconquérir Rose aveele mirage 
de cette alliance princière, avec ce relève- 
ment tant désirè peut-être quelques années 
plus tôt, et il était à peine parvenu à lui arra- 
cher un consentement uniquement dû à la 
pensée de donner un nom à son fils. 

Il n était plus rien pour elle. 

Jantais, sans doute, il n'avait méiné teau 
une place dans cette âme de paysanne robuste 
et droite. 

Il n avait pas su la conquérir. 

Ils 8 éloienaiet^, fun auprès do l'autre, et 
après un située, il reprit 

ainsi dues, avant le 20 avril, pour s'éviter la regret- 
table mesure de la radiation. 

Au Musée Grévin. Programme du journal lumi- 
neux pour cette semaine: cavalcade de la Mi-Ca- 
rême, mariage de la reine de Hollande, Guil- 
laume II à la parade, funérailles de la reine Vio- 
toria. 

CONCERTS ET MVERTISSEMKHTS 

•«••̃ Au Nouveau-Cirque. Toujours en quête 
d'inédit, M. Houcke vient de donner à ces habituée 
du Nouveau-Cirque une attraction des plus origi- 
nales. C'est une charmante et élégante écuyère, 
miss Sidy Nirvana, qui fait des poses plastiques 
d'après les tableaux de mattres, avec son cheval. 
Leffet est prodigieux. La beauté de l'artiste, la 
richesse des costumes, l'immobilité incroyable du 
cheval, tout concourt à la perfection du résultat 
qu'elle représente la Jeanne Darc, de Frémiet; la 
Chasse au Faucon, de Koppay ou tout autre ta- 
bleau, miss Nirvana y réussit à merveille, et son 
succès a été énorme. 

Le reste du programme est toujours composé 
avec un soin tout particulier. L'admirable écuyère, 
Thérèse Renz et ses voltiges lumineusea les Fre- 
diani, sont des numéros sans rivaux. Quant au 
bien que centenaire, il amusera 
longtemps encore. 

•»**• Aucun programme ne vaut en ce moment 
celui des Folies-Bergère le gros succès, « Napoli 
ce ballet lumineux; l'écuyer Emile Gautier et ses 
merveilleux exercices sur son cheval; Taffary et 
son extraordinaire chien calculateur; les trois 
belles gymnastes Leamy; Lelly et GilletL ces 
clowns d'une drôlerie épique, etc., etc. Le pnx du 
promenoir reste Hxé à 2 francs. 

francs en trois jours, tel est le chiffre 
éloquent que l'Olympia a réalisé avec l'Impéra- 
trice, la féerie de Jean Richepin et Paul Vidai. Ja- 
mais Otero ne fut plus parfaite ni plus triom- 
phante. Très applaudie aussi, Mlle Camille de 
Prestes et M. Paul Franck, qui lui donnaient la ré- 
plique. A côté de ce merveilleux spectacle, les 
zouaves américains obtiennent un colossal succès 
par la précision et l'originalité de leurs exercices. 
̃• Ce soir, à la Scala, première représentation 
de Gontran s'amuse, fantaisie en un acte, mêlée 
de couplets, de MM. Maurice Bloquin et Georges 

ESTOMAC 
STOMACHIQUE SERRETTE 
Des crampes d'estomac, des gonflements, des vertiges 
Des vomissements, de la gastrite, des broiements internes 
Des douleura dans l'estomac, le dos, les reins, 
Des maax de tAte.de lu constipation, l'embarras gastrique 
Le seul remède tous ces maux c'estle Stomachique 
Serrelte. n soulage dc suite, guérit toujours. 1 fr.la botte 
l"' ph'" ou adr. les demande-; Stomachique Serrette, à 
Besançon. Cure d'un mois des boites 5 1. 1 ••; 1 botte VA. 

Faites-vous livrer t*s Nouveaux Vins de M»» 
JULIEN DAMOY 
31, Boulevard &fcba«topol, PAKIB 

PETITS DOMAINES GRANDS DOMAINES 
JULIEN DAMOT I JULIEN DA.MOT 
Livraison à Dsnlcil*. a PARIS Expéditions en Provtac*. 
DE1AHDE1 li aiCOUIUnr le BtUftaEITéN TUS 
Maisons di Tnrrs 

BOI»-COLOMBE» SAINT-DENIS. VIHCEMHES et IWEIL 

PRETS» 
9 st.Si.Vi MAISON À PAHIB Àl«ul Im fH BTB KSfUCfttf 
BBC*lVJ''S«i><<>*><iil«><iriiniitDr«. SoeléM lariuatricll*. 
• n,*tnUtti«to, etKlï&f %axif). nirisconFo.iDU. 
PRET ̃• TBES "'ont «ne nrecEs («ccoroi 
écume W. 1S7 «un. i*. pari» 

ZÔMOTHÉRAPIE 
LE ^ftMHT PLASMA MUSCULAIRE 
(Suc de Viande desséché) 
préparé a fwoid. renferme les précieux éléments 
reconstttuants de la viande crue. Prescrit dans la 
TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE, 
la CHLOROSE, l'ANÉRIE, 

la CONVALESCENCE, etc. 

Trois cuillerées à café de Zômol représentent 
LE 8UO Dit 200 GRAMMES PC VIANDe CHU». 

Phiraiacùs TIAL, 1, n» Bouillotte BÉR AL. 14, ru de la Paix, etc. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT le pte* tfflean 
L AST H M E 

par ls Ftsdn di V CLERY, lit Ma rseill! 
Envol gratis (tune boite (Cessai. 

X\\fS RENOMMÉS. Prix modér. Ech– gratis. Rpprés" 
flillj sêrii'ux accept. partout. L. BKRGON, Narbonne. 
AC Ma Pi«ce i» Ma [ 1 V>l.«O«>urs f£ U Pltot A* Ma VI 
M. omtXM. V «no n ttm Dcaum nàz 
ni'CI p' débitants et épiciers; 9 degrés 48 fr., 10 de- 
Iliil5gré855f..lapièc.de2201it.f"portetrégiedom. 
Pari: fûts compr.Cl"remb'.V"Houjol, Perpignan 

Vous ne m'avez jamais aimé I 

Elle ne répondit qu'un mot 

Si! 

Il y a bien longtemps?. 

C'est vrai je ne sais pas mentir. C'était 
avant mafaute Mon âme allait à vous comme 
la rosée remonte au ciel, sous l'ardeur du so- 
leil, comme le pigeon va à son colombier, 
instinctivement Je ne voyais rien de beau, 
de désirable et de charmant comme vous 1 
C'était une extase C'était un songe adora- 
ble Mais quel réveil Pensez-vous que tant 
de douleurs, de hontes, de cruautés et de 
mépris puissent s'oublier Pensez-vous que 
tant de coups reçus et de blessures puissent 
se guérir sans laisser le coeur meurtri pour 
jamais incapable de sensibilité et de passion. 
Je veux être sincère. Je n'ai plus qu'un 
amour 

Votre fils. 

De même que je n'a! plus qu'un désir, son 
bonheur! Par vous il sera complet. Il aime et 
il est aimé. Il a deux mètres, sa tante Colombe 
et moi, sa tante Colombe que vous aimerez 
vous-même dès que vous la connaîtrez. Il n'y 
a pas au monde une meilleure et une plxis 
digne femme! Lorsqu'il aura un père, que lui 
restera-t-il à demander Dieu Pour moi, je 
vous ai dit mes sdiments, l'état de mon 
âme, sans vous en rien cacher. Vous me 
demandez mon consentement?. Je vous le 
donne. 

Sans joie! 

Elle soupira 

Je vous le donne enfin et, en acceptant 
d'être votre femme, loin du monde que je ne 
connais pas et ne veux pas connaître, je m'en- 
gage à être pour vous une amie, une conso- 
latrice, si vous en avez besoin, une compagne 
attentive et dévouée. Je tâcherai d'écarter de 
tous les fantômes du passé qui vous tour- 

Lamette, pour la rentrée de la divette Paulette 
Darty, et de Un début dans le momie, comédie en 
un acte, de MM. Max Maurey et Paul Mathieux 
en outre, rentrées de Polin, de Mayol, de Gra- 
ziella et changement complet du programme. 
̃»»* Gros succès de fou rire, hier soir, à l'Eldo- 
rado, pour la première de Lahury réserviste, pièce 
militaire en un acte de Maurice Dumas, dans la- 
quelle Dranem, qui jouait le rôle de Lahury, c'est 
montré d'une bouffonnerie épique, ainsi que la 
troupe si homogène de l'Eldorado, la soirée se cor- 
saiten outre de Personne, de MM. Trébla et Saint- 
Cyr, qui donna lieu récemment à des discussions 
dans fa presse, de the American Vitoggrah a, qui 
présentait les vues les plus curieuses. 

Ce soir, à Parisiana, Gibard. après quelques 
jours de maladie, reprendra dans fa Poupée amé- 
ricaine les rôles a transformations qu'il a ti ori- 
ginalement créés. 

La joyeuse fantaisie de MM. V. de Cottens et 
A. Véfy atteindra en plein succès de rire, demain 
jeudi en matinée, sa 75' représentation. 
C'est demain jeudi qu'aura lieu la soirée de 
gala donnée à l'occasion des adieux de Francisco, 
le terrible athlète vainqueur du taureau, qui fait 
courir tout Paris à Ba-ta-cian. C'est pendant cette 
représentation que sera tirée la tombola gratuite 
dont l'unique lot est le taureau lui-même, 
Il y aura foule demain à Ba-ta-cian. 

Le train spécial qui doit amener la Paris le 
cirque A. Schumann arrivera demain matin, & neuf 
heures, à la gare de l'Est. Soixante wagons trans- 
portent la troupe composée de 500 personnes et 
de 170 chevaux et animaux divers. On sait que le 
cirque A. Schumann, qui a la meilleure troupe du 
monde va donner des représentations à l'Hippo- 
Palace Jex-Hippodrome), où des écuries ont été 
construites tout exprès. 

La première est fixée irrévocablement au sa- 
medi 13 avril. 

̃vw On demande de jeunes et jolies femmes 
pour le théâtre Marigny. S'adresser 15, rue Blan- 
che, de deux quatre heures. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
On annonce l'organisation à Alfort (Seine) 
d'un festival de musiques d'harmonie et de fan- 

ENFER 
Après une nuit d'insomnie, de tortures, d'accès 
de toux, d'oppression, de transpiration, vous êtes 
détruit, anéanti, et vous vous écriez: c'est l'enfer I 
Ah 1 si voussaviezquel bien-être procure instanta- 
nément la Pastille Emu Poncelet à l'enrhumé, à. 
l'asthmatique, au vieillard faiblede poitrine, à l'en- 
fant qui s arrache les poumons en toussant, au con- 
valescent de qui les bronchites sifflent, a la femme 
nerveuse et agitée par les irritations de la gor- 
lire. etc., vous n'auriez pas d'hésitation 1 Oui, la 
fameuse Pastille Ent. Poncelet cal me dès la pre- 
mière nuit la toux la plus rebelle et guérit là 
même où les autres remèdes sont inacèits c'est 
le remède populaire. Essayez, vous serez émer- 
veillés 1- Fr. £O la boîte de 100 pastilles, de 
quoi se traiter tout un hiver. 

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimiste, 

• Je proclame volontiers la supériorité de votre 
• excellente Pastille; jamais je ne l'ai employé 
sans effet immédiat; c'est un remède énergique 
• et non un bonbon insignifiant. 

• Le D' FARGE, de la Faculté de Paris. 

Exigez sur la botte la signature Fm. Poaeel«4< 
Dépôts dans toutes les pharmacies du monde entier 

^5 AUX SOUS-SOLS, L'ASSORTIMENTlepii. COMPLET En ARTICLES DE MÉNAGE ffS 
Ata C2' Eta3e a Catalogue Spécial Illustré 
Cinraategraphe offert aux VUiteurt. A LA Franco sur demande. 
MENAGERE 
HO, Bonna-IfoureUa, PARIS. 

Demain JEUDI et Jours suivants 
MÉNAGE- JARDIN 

CiltrO i Cl(* '••̃ blaae poli, eaatenauo » C fie 
6 la. Le Filtra ° OU 
Fattouttâ&TQ*E?.ï » B63 
Bougeoir .il iitn lrt ,oate.n,, > gy 
PnQOOrnlaC <•'<•••«> émail eilra lorl, 
16,18, 50 el McenlimBtfe». l.tn 6 pigecs T1 OU 
3*ri«A»ort>rinr>/i //j r> enivre. <)ueue légère, Jiamelrc 
c. et un» s m Un se de M t. Les 6 piéut | Jf 
CÛSSBrOlBS font«n«7. UCasxrol» 
marron, iméripur jupe, garanti au fei.nn 90 
La batterie complète, sans précèdent fcj 
I-UI III C'ecriD tout jarni *T9 
fpri H ncll° «w>u»> uae tauint <le| A t\(\ 
LUI g /icourerti méul blanc trente i 10 SU 
Le mêm1? de 6 conTert» 
Couteaux de tabla, maoche corne 
en acier forjé Le couteau OU 
Uble cristal taillé tt graie t.^ r»rre CU 

AUX SOUS·SOLS, EXPOSITION et MEUBLES ET ARTICLES NR JARDIN 

mentent. Je remplirai mes devoirs d'épouse 
avec toute la tendresse dont je puis être ca- 
pable encore. SI vous exigez plus, ü n'est 
pas trop tard pour retirer votre parole et je 
ne ferai entendre aucune plainte. 

Et doucement elle demanda: 

Est-ce oui ? Est-ce non t 

Dans l'obscurité, le marquis vit les yeux de 
Rose, magniftqms et profonds, se fixer sur 
les siens, et il répondit: 

C'est oui. 

Bien. 

J'ai votre parole ? 

Et je ne la reprendrai pas. Qu'allez- 
vous faire?. 

Rentrer à Paris pour m'occuper de cette 
affaire. 

Quand 

Dès demain. 

Et ensuite ? 

Je vous écrirai. Dans quelques jours 
vous serez marquise de Rambert. 

Ils allaient se quitter. 

A quelque distance, au détour d'une allée, 
ueux lanternes de la Victoria brillaient 
sous les feuillages. 

Il attira Rose à lui, couvrit ses mains de 
baisers et s'éloigna en se disant 

Elle ne m'aime pas et ne peut pas m'ai- 
mer. Elle se sacrifie 1 

Et, avec une colère contre lui-même, il se 
dit encore 

Comment m'aimerait-elle puisque je ne 
saurais m'aimer moi-même 

Elle entendit le bruissement de la voiture 
qui roulait sur le gazon et continua son che- 
min, aussi froide et aussi calme qu'auparavant. 
Cette élévation ne lui causait aucune sen- 
sation de joie. Elle ne songeait qu'au bonheur 
de son fils lorsqu il apprendrait cette nou- 
1 Telle. 

fares qui aura lieu le dimanche il juin. Chaque so- 
ciété exécutera deux morceaux à son choix et lec- 
ture a vue obligatoire. 

Pour les adhésions et renseignements, s'adresser 
à M. Favier, 144 rue Paul-Bert, Alfort (Seine). 
CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PALAIS DES CHAMPS- ÉLTSÉBS 

Aujourd'hui mercredi Io avril 

AI h. 6* classe, chevaux de selle. 

A 3 h. i/2. Prix internationaux, défilé d'at- 
ielages à quatre. 

A 4 h. Sauts d'obstacles, chevaax saa- 
tant par quatre, officiers. 

LES SPORTS 
LE BÈGUE BATTU 

Le nègre Mayor Taylor, qui faisait ses débuts 
en Europe, avant-hier, à Berlin, a été battu par 
Will Arend et EUegaard. 

Toutefois, il parait que cette défaite est sus- 
ceptibie d'appel et qu'il faut l'attribuer à un 
manque de préparation. 

Attendons donc une seconde exhibition de 
Taylor avant de le juger. 

PMUS-ROUBMX-AuTO 

Le classement des véhicules ayant pris part à 
la course d'automobiles Paria-Roubaix n'est pas 
encore établi. Il y a, en effet, de nombreux cal- 
culs à faire consommation, pourcentage d'alcool 
dans le liquide employé, vitesse moyenne, etc. 
Nous le donnerons aussitôt que la commission 
organisatrice nous l'aura communiqué. 
La BICYCLETTE populaire de Gladiator pneus 
Dunlop est, malgré son bas prix, très soignée 
dans ses détaüs, parfaite enfin. 

̃*«•*• POUR la route, un bon conseil, prenez 
une La Française •. 

METAUX (too kilos. Parit) 

Cuivre, Chîli en barres, i" marque. 1W 
marque ordinaire. 176 M 
en lingots et plaques f86 50 
Etain, Banca, liv. Havre ou Pari»,. 50 
Plomb, marques ordinaires 
Zinc, Silésie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 

Lises 

OCI t/tC/</decorttarie!.41«tor. Eiuptumael QQ 
A Ê+n% n ir*o o l*0*5 blaac et hêtre, han- 
Ls Çnnipfw fini ni |iour »pi|*ri''m*ni». pore x»e 
rlUrnEU.Uiinw. ArtiVle acclesif. 
haute, Curette en tens de (or, forme 2 nE 
C n rn ît II PO C onv«tt« et pot A «an en email 
Seau hanlenr <P>K. seau £, QU 
LcàùlUcUottuxn^ 16 litres 3 
n #y}»jpcoloiinecuiire, hameur (l"38, toapie couleur» 
I lUl/lJJcUU A r\obetUlimhu, tl, t\,U QO 
IfUlilCO di?po>it!OO', colon» riche». U un» OU 

Pour elle, c'était un sacrifice qu'elle s'im- 
posait. 

Vingt ans de solitude et de liberté l'avaient 
habituée il. rester maîtresse d'elle-même. 
Ce qui s'offrait à elle sous les apparences 
d'une fortune inattendue, c'était une servi- 
tude à laquelle il lui en coûtait de se sou- 
mettre. 

Mais pour son fils que n'aurait-elle pas 
enduré f 

Elle s'en allait lentement vers la Butte-aux- 
Roches, et elle était déjà presque arrivée à 
sa maison, lorsque, sous la pâle clarté de la 
lune qui se levait, elle aperçut dans le che- 
min un homme qu'elle n'eut pas de peine à 
reconnaître. 

C était Barotte. 

Le vieillard s'approcha d'elle et lui dit 
Comment, c'est vous, mademoiselle 
Rosé. D'où venez-vous donc? 

De l'étang des Aulnes. 

Ah! 

Je n'y étais pas seule. 

Le marquis, peut-être ?. 

ll m'avait donné rendez-vous. 

J'ai su par le vieux Bidault qu'il est ar- 
rivé hier au Prieuré, avec Brunet, un bon 
vieux, le seul brave homme peut-être qu'il 
ait autour de lui. 

Barotte fulmina 

Les autres, cochets, cuisiniers, valets de 
chiens et la séquelle qu'il traîne quelquefois à 
la suite, toute cette valetaille de Paris enfin, 
ne valent pas un clou rouillé. Si vous saviez 
les propos qu'ils tiennent dans les cabarets 
et les bouchons du pays. 

Il ajouta en confidence 

Il paratt qu'il se passe là-bas, dans son 
hôtel de Paris, des orgies à faire dresser les 
cheveux sur la tête 

Blle objecta simplement t 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 9 AVRIL 

Fartas», fleur, là» iM kd!. Blet. les «M kilo» 
Mai 2J95 H 05 Mal 19 OS 
Mai-juin. 24 2» n & !liai-juin. 19 M 
de mal 34 M » » 4 da mai 1» W 
tetstas. les loo kilos Avalaes. 1m le$ Irua* 
1 h. 3&.1/S t h. Jh.l/t 

Disponible k» Onoonibie 18 M 
Mai Mai 1875 
Mai-juin. t5 !liai-juin. 18 80 
1 de mai 15 «damai.. ,0 
Malt* de eaJBa.iesl«l[il. Blatte lia. las Il» telles 
i h. Jh.i/î t b. Sh.1T 

Mai IL Mal ST 30 48 S» 
idemai. 58 t de mai. s;« 61 50 
4 
AieaaU. l'hecto un Saeret a* J, les Kilo» 
1 b. s h. 1 h. Jh. i/3 

Disponible Diaooatbia t1 81 
Courant. ?75 & » Courant. f7 87 S8 
Mai. n Mal M la 
4 de mai. Mai-jn*»-- 
Circulation (ptpe8). s» d octobre 96 8. 
StaoKipipeai Circulation taac*i, » 7« 
sucres rafaoés, da 50 a 164 le* 1M itilos 
Sucres raffine» surchoix. e*nrm, ranaaa va c*i«- 
Ms, de tes a 107 

furmts de muumçene. On cote marque de 
Corbell, et autre* marques, de 50 la 50, le. 
kilos. 

LE HAVRE. 9 AVRIL (DgPfiCHS) 

COTONS LAINES CAFBS 

Louisiane ea suint (las 50 kilos 

Juin .&•! l/ï l» ..|l» 75l 3q 39 
Juillet.?5! sa f 1 U3o Ta: 39 75 39 
Août..5* 50 .,Ni M 1 2 39 75 39 7S 
Septemb. 5S 6î 1 2,M 131 ..liai 76, 

La Cote Libre 
IT'SBT PAS Ujvir CinCTJLAlRR 
VIN ANC IIS RIS QUBI.COrf<lUK 
C'est un grand Journal Financier quotidien 
II contient in extenso 8 

Io La Cote officielle des Agents 
de Change 

An Compiant et à Terme; 

La Cote officielle de la Coulisse 
à Terme et du Marché en Banque 
au Comptant. 

3o La Cote des Bourses de Lille 
et de Lyon. 

4* Dans 4 grandes pages de texte 
tous les jours, il donne 

Les dépêcheo et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance 
de Bourse; les convocations d'actionnaires; 
les comptes rendu» d'asaembléef lee annonces 
de coupons; les Recettes des Chemins de fer 
et tirages de toutes les Valeur* à lots. 
Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jours. 

Les ABONNEMENTS sont 

le poarlaFiuNCE.ALCÉniE et TUNISIE, Un an 10 fr, 
6 moïa 6 fr. 

2t Pour I'Etranger (Union postale), Un an 15 Cr. 
6 mois 9 fr. 

lU sont reçus dans tous les Burtaus de poste et 
Parie, a là Direct toit, ZO, Chaussée d'Antia. 

̃̃^̃vi.ux BUnc ao'^lr Payable t s mol* 
K. AOCCiZ.i>ro^»éUir«,VUlBlioal«r.ABàeUlCK«iH«riMilU. 
POIR SE mmm a Lt boirse 
DEMANDEZ LE TRAITÉ INV0YK GRATniTBKKNT 
AIILLIAUD, 21, faubourg Montmartre, Paris. 
Officiers Ministériel» 

8ETRAR, stat. Nord, 2 RÂVÏLL., ter. bit., à ad j. s. t 
ench., 1 avril, lh., et. Léger. n. M. p.5000 et 2' mèt. 
Lare ceue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm fotmt iBin u il mtxa* mu 

(20 plages de texte et de gravxu-) 
L'Usage du Vin, par J. Mauriom. 

La Culture du Houblon, par J. Troodb. 
Plantation des Arbres, par J. NANOT. 

Quelques Conseils pratiques sur lantr«tlan du 
Cheval la campagna, par N.-V. de Loucey. 
Ce numéro contient en outre de nombreux 
articles parmi lesquels nous citerions une inté- 
ressante étude illustrée par M. Desprès sur 
L'INDUSTRIE DES RAISINS SECS A HALAGA 
Citons encore les excellentes remarques de 
S. Mottet, sar Ges Variétés et les Nouveautés des 
Plantes cultivées un remarquable article, tout 
d'actualité, sur L'Agnelage, par le savant agri- 
culteur Marcel Vacher; à noter Bgalement les 
artacles Le Blé et la Spéculation, et la Cutture de 
la Truffe, par Lucien Cornet. 

Dans ses Qoestmks Viticoles, l'éminent pro- 
fesseur de Viticulture, G. Battanchon, continue 
ses conseils si appréciés et si utilement mis en 
pratique par tous les propriétaires de vignes, et 
le docteur Jean Lesage résout avec sa compé- 
tence habituelle, dans sa législation Rurale, mille 
questions épineuses qui se rencontrent trop fré- 
quemment dans la vie usuelle. 

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce 
numéro sera un précieux enseignement pour 
tous les Agriculteurs et toutes les personnes qui 
s'intéressent aux questions agricoles. 

Ils exagèrent sans doute. 

Peuh fit Barotte, quel intérêt y auraient- 
C'était clair. 

L'estropié de la Butte-aux-Roches avait en- 
tendu de déplorables histoires et elles lui 
donnaient une fâcheuse opinion de ce su- 
perbe hôtel de Rambert dont Rose allait de- 
venir la reine. 

Le pauvre diable l'aimait. 

Elle le savait. 

Pourquoi lui parlait-il de ces bruits sinon 
pour l'éclairer et la retenir au bord du pré- 
cipice où elle allait tomber? 

Il agissait comme si, par une prescience de 
ce qui devait se passer, il eût connu ce Qu'elle 
venait d'entendre et le consentement tombé 
de ses lèvres. 

Son cœur se serra. 

ils rentrèrent tous deux à la Butte-aux-110- 
ches, presque sans prononcer une parole, et 
elle le retint à diner à la grande table où cha- 
que soir elle s'asseyait près de son père arec 
tout le personnel de la ferme. 

Le vieux Broudin semblait remis. 

Le retour de son Ûls avait été pour loi une 
souveraine panacée. 

Sa vieiUeMe retrouvait un regain de vi- 
gueur et une sorte d'été de la Saint-Martin. 
Chaque jour il demandait joyeusement IL! 
sa fille: 

Et Pierre? 

Elle lui donnait des nouvelles rassurante», 
sans avoir besoin de dissimuler la vérité. 
Les lettres du frère à la soeur étaient plei- 
ne» d'espoir et laissaient entrevoir des joies 
mystérieuses dans un avenir prochain. 
Pendant ce repas tout simple et qui rap- 
pelait ceux que les murailles de cet anti- 
que manoir et ses aoutrea enfumées avaient 
dû voir cent ans orus tôt, la maîtresse- de la 

HALLES CEWTRALBai 
̃Bi'aus (en Mottes) 

Gxjurnay le i Bretatfa» 3 M 4 «• 
Product- <ttv t0 Nord. « M 
Marchands 3M Est 4M 
Laitier CUar"* 3 ui » se Tourain* 3 il 
BBimaBS (en livres) 

Touraine i 3 38 Le Mans 3.. 
Gàtinaia 3 3 » | P~ Tour" S., Ht 
FBOM»4iRS 

Brie fermiers {la dizaine Coulom"»– (te lit M 
Haute marque. M 85 Bourgogne 70 « 
«.rand moule Si 60 Uvarat 
Moyen mou» as Gruyer» I100 Jtil.j tOO UB 
Peut moule %> m Roquefort 1M 
Bondcms ilo cent), i 15 Port Salut et.. 
Gournay 5-J Hotlan.l* iH 
Camembert 
_un (le mille vanitLKS ja pi«cjs) 
Normandie.. S5*io« Dindes .il* 
Picardie 60 11» Canards ord 3.. 4M 
Tour.ne. 6H «5 d' de .Nantes 3 est 
*l: –r 65 7j U" Rouen 4.. Il M 
'ne. Oies.. Il.. 
65 POOUTV 

̃- US 70 du Gàtirviis ?50à«ia 
Hourgogne. de Hotidan.. aTT 
S*nh« ;0 de Names j yt 4 M 
de Br?*s.' io |H 
Auvergne M 70 de i" .• so « 
ChàtrDc.rault. i0 de Cl.. t.. 75a 
PoiUers SS 10 

MUITS. t RftllMHS 

Oseille 1 100 k.) JO Crosnes 1^1 îr 1 
Mâche d*) 15 » Kpin s 33 
Noix ;<«•) 40 50 Arti ̃̃ 1* jav 
Kclialottes :*). Ou.; 10 M- 
Haricots verta vil*) *K) 3uo Haï 40 
Crrsil if) 31 1*0 CIhu. l*1. 40 4S 
Choux le cent! 6 M Poin. 30 104 
Asperges, Ir l.i'o;. 3 5 Bndivas d*1 
Chicorées de cent} 8 Ut 

&&a.r>oia.é aux Veaux 

La Villette, mardi 9 avril. 

Veaux smpnt's. vendus. ISO. 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Le» veaux 'le 0iim.\deS«in»-«i-Marn(<.del1Knr«)<î8 
Setne-et-Oisp, d'Kur^et-Loir, du Loiret, as aoot <M« 
taillis de 1 fil. à i 05 et en bande ont obtenu de 0 W 
de banda 0«5; Jes gournayeux et les mancaaux d« 
0 80 Il 0 90 les autres provenances de L» 
tout pdr lit kilo de viande nette. 

LA MANDE PHARMACIE HYfilENIQUE 
envole tur demande Ion Catalogue Franep 
NOUVELLES RÉDUCTIONS DE PRIX 
M4diutmanU àê la^t ortmttr ohei x St.KueEticnne-NUrc* PviSI 
''SPECTACLES DU AVRIL 
THEATRES 

h. ap>*ra. Astarté. 

8 b. Il!. Tb -Français. Patrie! 

8 h. -la. ftprra-caaalqae Manon. 

S h. •/». Odéon. Château historique. 

h. 3M. «̃urfrville. La Pente doue?. 

8 h. SI.. Gymnase. Les amants de Sarr- 
8 h. Variétés. La Veine. 

g h. •/•. P»rie-Sl-Martlai. Quo Vadis 

8 h. Il'.1, «.«bleu. Les Deux Orphelines. 
h. •/•̃ Tfc.-Sar-aH-SermlMr*. 
h h. •/•. Ckairlei. Le Petit Ci. 
8 h. 1/9. Salie. Le capitaine 

8 h. 114. Tta \molBe. Un Client sencux. lM 
Remplaçantes. 

h. ReuaitMnce. Durand et Durand. 
8 h. 'Vaut «a u tés. Le Coup df. Kouov 
8 h. !/4. Paiai<t-Rar»i. SaCrb uk>nc«i 

8 h. i/z. C»uirrs>>«riaieai. Les Travaux d Uercultk 
8 h. 1.2. Aihénce. Pour être aiim-e. 

» h. »/• Opcr.i ropulairp Rotàiiu». 

» h. »/». KHIm !>r«ui«ll<|nc-i> HolAcliA. 

i h. CI. Oscar Uourduutie. l'rols femmM 
pour un mari. 

t h. Bé)axci. Le plus heureux des trois. 
h. BixirTn-tf«-lM*r4. –Ut Mendiaute de Saint»' 
Suliiiee. 

8n. I/I. Th. Macuéra. Toutrassln Demoiselle Nt- 
colii L Agence des Amant» perdus Le Lytj, 

8 h. i/* B«iitviiie. Le Bâtard Routre. 

h. ̃/•. ̃atlciioilet. La Jeunesse des MousqiM 
Uir.s. 

8 h. Meminartre. t.e« Bxll*«. 

8 h. -la. «rciiriif. Le Tour du Monde à pied. 
8 h. -la. Mamptruauc- Surcouf. 

h. •/•. c*k>ritn>. Le Lion amoureux 

SP£CTAai.KS D1VB«S 

F»»le*-««rtrre.-Tél.l0î-58. Tous!(>« «oirn 8 h, fil 
Napoli. En. Ile Gautier. Kelly et <̃̃• r-ff.iry, 
chien calculateur. Matinée dtm «t l/ï. 
art I» 
Nuil trrribte. Les Picchianl, les Avoics. nianettt». 
Cadet Housse ballet. Mll« An«<»l« H<»raud. 
2*4-68. Ut belle ot^ro Utmpt- 
Francli. «les Dim ,ttn. 
seule. 1 16. Paul. .Po- 
laire, SiiitKH- i;i(iudiu«, Lejai, Ni Mm« 
Lise Fleuron. Gontran Jami.jc Uni tin, 
Parltlaaa. T«Wphone 1S«-TO. A M<U 
Baldy La PuupéK américaine. Tanui Hautfé, VlF- 
liert, Jacquet, (jihard, Jane Yvon. 

Bltloratle. T«lép Dranem, Clovis, Honoré) 
(îosset. M"" Ad. Verry, Stelly. Lahury n'servistet 
pièce militaire Personne. Theamerienn vitoifraph< 
LaOlcal* TAlépli. «07-AO. Voyanx \mr i-,vn,- vfmes 
J. Biwli.l.lcli; AileniB, Srhaui mit, 
Calié-Kucbnhouart. 15,b'Hoih. ;i.l/S, 
Y a queue revue en t actes et 6 Uibluaux. 
Cameert Européen. rue Rlot, place Clic.li y. A 9 h.' ni 
On demande des jattes femmes, fantaisie de MM. 
Marc Soual et Victor Grébon. 

Net>Tea«-«lrt]ae. 8 h. lit. MiM Sidy Nirvana, po> 
Le Pont Alexandre, revue nautique_ Tél. |h. Ul-&% 
Merered., jeudis, dlmanch. et f*U-«. m.'itn!. 5 h. 1/fc 
•«-«a-clan. ̃- Kran<!isco, lutte ''au. 
Le» Cataqut*. MM. Amelet, uiC 
Malleville; Mines Jane Mary, i- • 

IMpuo-Wilare. ex Hippodrome, sucut. l:an;alse. 

procnatnermuii ouverture do la uaisou i<iuestr«. 
Clrajue Me«rana téléph. 2*0- SJ), roe des Martyr». 
Mattncfs les jeudi», rttmanche* et f#te« i 1 Il. i;t. 
Attrarttlons nouvelle». 

H<mllB-B,««C« Tous les teint. à 8 h. 1/t. apecttot* 
concert, bal. IX manche», tnaUnées 2 2 heure». 
la. Bailler. Tous les jeudU», grande fêta. 
Samedis et dimanches, bal il 8 b. 

telle Wan-aM Mard.jeud ,dlm. etfét<i», 8 h.l/t. 
r1 bal <iaas la salle de» Kèts». Entrée 1 f. IHm fête*. 
Au f étage, brasserie, et bars i tous les éUtCam 
En semaine, jusqu'au sommet, prix S fr. 

Musée GrfrviR. f-te d'arUste». Bonaparte t la 
Malmainon Le journal lmnioeiix 

CHEMINS DE FER 
Chemin de ter 4'Orlé»& La compagnie rTOlv" 
gne <i« Paris a tiorrfeaux, dans les expreaa 26 et 
parunt» de Paris, ainsi que dan8 les express U ai 
hartant de Bordeaux, des place% de compara- 
msnt» couchettes dont le prix est très senniblement 
d une place ceJnl compartiments-couchettes est égal 
au prix d'un Nll«t de première cUsm, au«menti} 
d un supplément de 10 francs, quel que soit le 
cours à effectuer. Le nombre de oe» places étant 
limité, il ne pourra Atre tatiofalt aux demandes que 
dans la mesure de» disponibilité». 
la i'iiasc. ru» du P^atL 

maison restait silencieuse 

Barotte lui demanda: 

Vous ne dites rien ce soir, mademoiteUfl 
Rosé? 

Elle lui jeta un regard plein de tristesse et 
de douceur. 

ron, elle ne pariait pas. 

Elle songeait. 

Elle songeait cette existence tranquille, I 
cette vie cnampAtre et monotone, il. laquelle 
elle était habituée et çm'elle devrait échangée 
contre une autre qut l'épouvantait. 

Elle songerait à ces occupations rustique* 
qui lui suffisaient pour abréger le temps et 
endormir sw* souvenirs, maintenant qu'eii» 
ne se sentait plus rien dans le cœur ni qu« 
l'amour était mort depuis tant d'années, 
Aulnes et Aes suites. 

Eue nm<'itc.H -<-<n r<f as, embrassa son vieux 
père de main à Barotte, 
dietr t la rond'' k ses boni 
serviteurs et remonta à sa chambre. 

Là, elle se jeta genoux prés de son lit et 
cacha soii visaxa entre ses mains. 

Mouise! 

EUe serait marquise de Rambert-Lueemy. 
Sa poitrine attrait dû se gonfler d'ortnioil et 
elle ue se sentait que des inqu'1"- f<m- 
fuses comme sî cette incroyai -,n 
avait du être pour elle la cause :iies 
douteurs. 

EUe f-e releva, prit dans nn tiroir un" pho>, 
tograptiie qu'elle n'osai' tmr 
à son mur et, hi fixant 
murait) ra 

portrait de ce aïs qui lui avait coûté tant de 
larmes. 

(A tuwre.\ Charlsb Mttaotrvn». 

