

=======================================
PAGE 1
=======================================

rKJJSTrCINoDIEME ANNEE. NO

Le numéro t C5 centimes

MERCREDI et MARS ifi

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0fr. Un les, les fr

On !t'abonne et fr ( itajm tona i r Bnraonx <fe poato

IMreotioxv: 18, Rue dEnghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

SWresser i L'OFFICE O'ANNONCES, 10. Place de la £our e, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petil Parisien, 20, boule . Montmartre

Dernière Edition

LA LAMGUEJRASÇAISl

Les statistiques ont du bon, quand d'aventure elles sont exactes. Ce n'est pas toujours le cas. On vient, par exempte, de dresser le compte des élèves qui, dans les écoles supérieures égyptiennes, suivaient les cours d'anglais, langue parallèlement enseignée d'abord avec le français et qui a fini pur supplanter presque complètement celui-ci. En effet la proportion des élèves t qui apprennent le français dans ces écoles est de 33 0/0 les 67 élèves restants se sont tournés vers l'étude de l'anglais. D'où fl résulterait que notre langue, implantée en Egypte par Bonaparte, est en pleine décadence dans ce pays

Voilà ce que nous apprend la statistique officielle. Mais il y a une chose que cette etatistique néglige de nous dire c'est que les écoles du gouvernement ne sont point les seules et qu il existe, il. côté d'elles, un grand nombre d'écoles libres où la proportion est renversée. La population de ces écoles s'est même accrue considérablement dans ces dernières années il. Alexandrie on comptait en 1894, dans les écoles libres garçons et filles en 1899, le chiffre est monté ir 6,000. A Port-Saïd et à Ismallala, en 1894, les écoles libres avaient ôlftves elles en ont aujourd'hui

De même au Caire, où l'augmentation des jeunes Egyptiens qui ont déserté l'enseignement britannique pour suivre les oours libres s'élève à

Le mal est donc beaucoup moins grand qu'on ne l'aurait pensé, il. n'en juger que par les statistiques officielles. Il n'en est pas moins vrai qu'on assiste un peu partout aux efforts tentés par les Anglais pour divulguer leur langue et l'imposer au monde comme une sorte de oolapück ou de langue bleue universelle

Au récent congrès de Washington on a constaté, parait-il, que le quart au moins des lettres confiées aux divers services postaux était écrit en langue anglaise. Le nom bre de ces lettres s'elève moyennement à pn milliard par jour. Or, sur 500 millions de lettres écrites dans les 19 principales langues (non compris les asiatiques), il a été reconnu que 150,000,000 environ étaient écrites en anglais, 90,000,000 en russe en allemand, 55,000,000 en français, 45,000.000 en espagnol, en ita lien, 12,000,000 en portugais. Les de correspondances restantes sont écrites en hongrois, hollandais, p k>i> i i bohémien, gaélique, roumain, suédois, finlan dais, danois, norvégien, flamand et grec

Le chiffre des correspondances anglaises l'emporte de beaucoup, comme on voit, sur celui des correspondances écrites dans les autres langues. Cette supériorité numérique ne peut s'expliquer que par le prodigieux développement du commerce anglais dans le monde. Les négociants anglais mettent leur amour-propre il. ne correspondre avec l'étranger que dans la langue de leur pays il y en a même qui poussent le chauvinisme jusqu'à n'accepter de commandes écrites que celles qui leur sont faites en anglais

Un de ces braves négociants de la Cité disait un jour qu'il n'avait pas confiance dans les clients étrangers qui correspondaient avec lui autrement qu en anglais

L'anglais est la langue des affaires disait-il, et qui ne la conuait point ne counaft point les affaires

Il y a malheureusement du vrai dans cette boutade. Dans les affaires, la connaissance approfondie de l'anglais est de plus en plus nécessaire. Le français est-il donc destiné disparaitre de la carte du monde, sauf de la France et de ses colonies? Sans doute sur quelques points de l'étranger où l'on pariait notre langue, on constate depuis un certain recul. En Belgique, par exemple y avait jusqu'en 1880 autant d'habitants parlant le français que d'habitants parlant le flamand en les proportions s étaient modifiées il n'y avait plus que 3.O6Q

Belges parlant le français, contre

Belges parlant le flamand

Mais il faut remarquer que le flamand est la langue nationale des Belges et que l'on constate un peu partout, en Angleterre comme en France, cette tendance des aaeiennes unités linguistiques à se reconstituer

Ne 56. Feuilleton du PETIT PARISIEN

MARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIR

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE suite

Entre U Vie et la Mort

On entendit un coup de sonnette. nerTeux. impatient

Ce sont eUe8, murmura Claude

Bt l'instant d'après, introduites par la grande Rosalie, dont à leur aspect les larmes avaient redoHbW, Manuèle et Rolande pénétrèrent dans la chambre où flottait, mê lée aux senteurs aigrelettes des sinapismes,t'odeur fade du sang

Uh Claude. mon pauvre cher Claude t'était écriée Rolande en tombant d ns les bras qui s'étaient ouverts pour la recevoir

Oui. blenà plaindre, flt-ilàvoix basse pendant que simplement, comme s'ils t'étaient quittés de la veille, il tendait présent, sa main à Manuèle

Merci. merci d'être venue

Et elle, qui contemplait douloureusement ee pauvre visage que la paralysée avait un peu défiguré, ces yeux fermé . cette bouche entrouverte par un ouine pénible. presque un raie

Mais. quel mal est-ce donc

Une poptad

Ah pauvre. pauvre femme. Bien grave. D'est-ce pas t

Terrible

Mais. on ea guérit. je le sait Mon awu allons tant la soigner comme langues secondaires tout au moins c'est le cas du gaélique en Irlande et en

Ecosse, du kymfique en Galles, comme du flamand en Belgique

Une constatation plus pénible, c'est que les gens de bonne compagnie, la société polie des deux mondes qui, jusqu'en se faisait un honneur de converser et d'écrire en français, & quelque peu perdu de son attachement pour notre langue

Si l'on en croit M. Georges Bârral, on comptait à l'étranger, avant 1870, dans les classes lettrées, à peu près 50 0/0 de personnes employant notre langue. Ce chiffre serait tombé à 20 0/0. Le déchet est considérable, comme on voit, et peut-être n'est il que temps d'aviser

Nous le pouvons de plusieurs manières

L'une des meilleures est de favoriser ces centres de culture française à l'étranger qui sont encore en assez grand nombre et que M. Barrai appelle polimeat des oasis de lettres françaises. Il y a de ces oasis en

Belgique, en Hollande, en Luxembourg, en

Suisse, en Bohème, en Hongrie, en Pologue, au Canada, dans les Antilles, l'Améri que du Sud, etc

Pour ce qui est de la Belgique, s'il est vrai que notre langue y compte depuis vingt ans moins d'adhérents effectifs, il faut reconnaître aussi, avec M. Barrai, que l'in fluence de cette langue a gagné en pénétration ce qu'elte perdait en extension. Jus qu'en 1870, le mouvement des lettres françaises en Belgique était presque négligeable

Un seul volume de vers français avait paru en 1831 les Primevères, d'André van Hasselt. La Jeune Belgique s'est rattrapée depuis. Elle a aujourd'hui toute une école de poètes connus, admirés et dont la réputation a passé les frontières c'est Rodenbach mort trop jeune; Verhanren, Albert Giraud

Valère, Gille, Iwan Gillein, et le dernier venu, Fernaud Séverin, dont les poèmes ont la grâce languissante des pastels de

Latour. Et, dans la prose, c'est encore

Maeterlinck, Camille Lèmonnier, Edmond

Picard, vingt autres, qui ne sont pas moins appréciés sur les rives de la Seine que sur celles de l'F.scaut et de la Meuse

Plus loin dans le Nord, dit M. Barrai la Hollande conserve toujours, notamment à La Haye, sa belle société de culture française, nee presque avec son indépendance politique et religieuse, en 1579. Plus loin encore, enfoncées dans les brumes septentrionales, les contrées Scandinaves du Da nemark, de la Suède et de la Norvège demeurent ouvertes à notre langue et à notre influence littéraire. Quelques bons poètes et prosateurs y entretiennent par leurs écrits le feu sacré de notre langue

A l'est, l'Allemagne, avant et depuis Frédéric II, sans oublier oe dernier, a fourni un remarquable contingent aux lettres françaises. Il suffit de citer Alexandre de Hum boldt, Henri Heine, Bjœrne, Karl Hillebrand, etc., et de se rappeler que ce sont l'humoriste Jules Laforgue, le délicat poète

Amadôe Pigean et notre ministre plénipotentiaire à Bruxelles, M. Gérard, qui, suc cessivement, en qualité de lecteurs de l'impératrice Augusta, firent connaître à la cour de Berlin les œuvres de nos écrivains français et en propagèrent l'influence

Cette influence a été de tous temps trop sensible en Suisse pour que nous songions à iusister la patrie de Jean-Jaoques-Rousseau n'a pas cessé de contribuer à la gloire des lettres françaises avecTopffer, Amiel

Virgile Rossel, Edouard Rod et tant d'autres

En Autriche, en Russie, en Roumanie en Italie, en Espagne, en Portugal, dit M

Barrai, notre langue compte les adeptes les plus brillants Mme Mea Reichard, à

Vienne, Mme Joséphine de Zateska, à Pétersbourg, l'historien Alberto Lumbroso

Rome, le poète Guido Menasci, à Livourne le prosateur Adolfo Corrado, à Barceloue

A Bukarest, la reine Elisabeth, sous le nom de Carmen Silva, les princesses Aurélie et

Marie Ghica, Mmes Dora d'Istria, Julie

Hasden, Cantacuzène-Altieri, Mlle Vavaresc.o, Mlle Hélène de Golesco et son frère le prince Bibesco. MM. Bengesen, Kalindero, Floresco, Conta, G. Stourdza, etc forment une pléiade étincelante d'écrivains français de Roumanie

A Londres même il a un foyer intellectuel français assez ardent sernblablement à Dublin, à Glasgow, à Liverpool, à EdiruC'est pour cela que j'ai recours à vous notre meilleure amie

Oui, Claude, une soeur toute dévouée

Je savais. Merci pour elle. merci pour moi

Et ils n'ouvrirent plus la bouche que pour s'occuper des tristes détails. des douloureuses besognes. tout ce que nécessitait la bataille contre la mort qui venait de lea réunir après dix ans d'absence

Dix ans de volontaire exil

L'aube maintenant éclairait les fenêtres de la chambre de sa clarté grisAtre

On aurait dit que la malade allait un peu mieux

Elle avait en8n rouvert les yeux

Et en voyant autour d'el'e, penchés contre elle, ces deux visages aimés. ces deux visages si semblables l'un à l'autre, celui de la mère et celui de la fille, elle avait eu sur sa pauvre bouche toujours tordue par la paralysie, comme un semblant de sourire

Et puis, son œil où il y avait à présent une lueur d'intelligence, avait cherché. cherché

C'est son fils, son Claude qu'elle vouiatt qu'elle réclamait par le muet langage de ce regard vacillant

Et lui, aussitôt, se penchant son tour et montrant à la malade sa tête léonine encadrée par les tètes brunes de Maauèie et de

Rolande

Je suis là, maman. tu vois, nous y sommes tous. Elles ont appris que tu étais souffrante. c'est Rosalie, tu sais. qui est une bavarde

Oui. faisait la grande Rosalie qui refoulait ses sanglots dans un coin de la cham bre. oui. c'est moi. madame sait bien que c'est mon défaut d'être bavarde

Et alori, reprenait Claude, flet ont vebourg, à Boston, à New-York. Mais c'est au Canada que la France possède son oasis la plus florissante on ferait toute une anthologie avec les œuvres des poètes canadiens qui ont écrit en français. Le plus célèbre d'entre eux, Louis Fréchetle, est lauréat de l'Académie française et l'on peut noter, à ne propos, que Valère Gille et lui sont les deux seuls poètes français de l'étranger que l'illustre compagnie ait couronnés jusqu'à ce jour

Peut-être eût- elle pu davantage. Comme le disait M. Gaston Boissier dans son rapport de sur la Cithare, de Valère Gille l'Académie sent bien qu'elle a ici un devoir à remplir. Il faut qu'elle tende la main àces amis, à ces Français du dehors qui n'ont pas désespéré du génie de la France, et malgré ses malheurs, lui restent fidèles

C'est un devoir auquel elle ne manquera pas

On ne saurait mieux dire. Mais, si tel est le devoir de l'Académie, le public en a luimême un autre à remplir envers ces écri vains étrangers qui prolongent au dehors le bon renom des lettres françaises. Ce n'est pas en les ignorant, encore moins en les raillant pour certaines bizarreries de langage, pourquelquesidiotismes dont ils n'ont point su toujours s'alléger, qu'on les encouragera dans la voie où ils sont entrés et où plusieurs d'entre eux ont parcouru déjà une carrière assez brillante pour qu'on les traite avec quelque sympathie. Cette sympathie même est la condition du développement de notre expansion littéraire & l'étranger

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le Conseil s'est occupé des projets que la

Chambre a mis à son ordre du jour et s'est spécialement entretenu de la discussion de ta loi sur l'armée coloniale

Le ministre de la Guerre a fait connaître les ordres qu'il a donnés pour que les réservistes et les territoriaux ne soient pas convoqués dans la semaine qui précédera et dans celle qui suivra les élections municipales

Le ministre de la Justice a fait signer un mouvement judiciaire assez étendu, qui comporte notamment la nomination, comme conseiller à la cour de Paris, de M. Milliard, directeur du personnel. M. Milliard remplace à la cour M

Labour, qui a donné sa démission

C'est M. Fabre, juge d'instruction au tribunal de la Seine, qui sera appelé à la direction du personnel au ministère de la Justice. Il reste à etl'ectuer un second mouvement à la cour de

Paris, où existe une vacance par décès et où une seconde vacance va se produire dans quelques jours, par application de la limite d'Age

Le ministre des Finances a fait part au Conseil de la démission de M. Boulanger, premier président de la cour des comptes

Le ministre de la Marine a fait signer la nomination du vice-amiral de la Bédollièro comme préfet maritime de Lorient, et du vice-amiral de la Bonuiniere comme préfet maritime de TouIon

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Certains esprits pessimistes et bien fâcheusement inspirés, il faut le reconnaître, ont depuis quelque temps répandu le bruit que, malgré tous les efforts accomplis depuis deux ans, l'Exposition universelle ne serait pas ouverte à la date fixée, c'est-à-dire le 15 avril

Le bruit aynnt reçu, dans certains milieux quelque créance, on s'est ému au commissariat de l'Exposition du préjudice qui pouvait ré sulter de cette nouvelle que l'on appelle d'ailleurs une sottise

Nous avons, hier, demandé M. Henri Chardon, secrétaire général de 1 Exposition, ce qu'il pouvait y avoir de véridique dans cette affaire

Le distingué secrétaire général nous a répondu en ces termes, et nous croyons que cette déclaration, nette et claire, ne peut laisser subsister aucun doute

Il est certain, nous a dit M. Chardon, qu'il reste beaucoup à faire, mais nous avons la plus entière confiance dans l'excellent esprit qui anime tous nos collaborateurs, du plus humble plâtrier au plus haut fonctionnaire

Tous savent fort bien que rien ne doit rester inachevé pour le 14 avrit à partir de celte date on ne plantera plus un seul clou dans n'importe quelle partie de l'Exposition

Cette décision que nous n'avons pas prise à la légère, je vous prie de le croire, va certainement soulever bien des colères, bien des récriminations, et nous attirer, satis aucun doute, des ré clamations que nous sommes fermement résolus à ne pas admettre. Toutes les commandes ont été faites en temps utile, et conséquemment tous ies travaux devront être terminas à la date fixée. Ceux des entrepreneurs, des architectes ou des artistes qui n'auront pas fini l'œuvre entre prise dans les délais que leur assigne le contrat qu'ils ont librement consenti ne devront s'en prendre qu'à leur négligi-nce

Comme à toute règle générale il y a des euxreplions, nous consentirons certainement à lais ser quelques entrepreneurs terminer ce qu'ils n'auront pas pu achever, mais seulement si à l'appui de leur 'demande ils joignent les preuves nues tout de suite. pour les tenir compagnie pour les soigner

Tu vois, maman, faisait-il en essayant de sourire, tu vois bien qu'à nous trois nous t'aurons très vite guérie

Et, à ces mots, la pauvre bouche tordue avait fait un grand. un immense effort

Et elle avait bégayé

Elle. est. revenue

Oui, madame tecoutellier, et je resterai auprès de vous jusqu'à ce que vous soyez rétablie

Et Claude murmura

Il a fallu cette angoisse pour vous ramener dans ce logis

Et, poussant un grand soupir, il ajouta, encore plus bas

Vous n'avez voulu y être qne Tamie des jours de tristesse. Ils sont venus, ces jourslà, et vous voilà aussi. Je savais bien que je pouvais compter sur vous ffaia à cette malade. à cette mourante qui semblait à présent retrouver un semblant de vie, il fallait redoubler les soins et les précautions

La grande Rosalie, ah elle ne ménageait ni ses pas ni sa bonne volonté, celle-là, et toute la nuit elle avait été en courses, la grande Rosalie avait, sur les ordonnances successives de Claude, apporté toute une pharmacie qui maintenant encombrait la tablette de la cheminée

Le docteur, parmi toutes ces fioles, alla en prendre une

Une toute petite

De ce liquide incolore, avec d'inflnies précautfons, il veraa quelques gouttes dani une cuillère à café

Et puis, s'approchant du lit il faut essayer de prendre cela, maman fais un effort, je t'en prie. c'e t pour les soulager. beaucoup. beaucoup lrrélutables d'un empêchement de force majeure

Je vous citerai parml ces derniers, continue

M. Chardon, le fondeur qui a entrepris 1 exécution des cartouches du pont Alexandre III. Lui refuser un délai serait une criante injustice, car son usine a été enpartie détruite par un incendie, il y a environ huit mois; il lui a fallu, en conséquence, recommencer les moules, procé der il. une nouvelle fonte, à de nouveaux ciselages, en un mut, tout refaire

Il y a là un cas de force majeure devant lequel nous nous inclinons

Mais à la permission, au délai que nous lui accorderons, nous ajoutons cette clause restrictive il ne pourra, en aucun cas, travailler pen dant la journée, ni même le soir; de minuit à six heures du matin, le champ lui sera laissé libre; mais à six heures, tous les ouvriers devront quitter la place. Et il en sera de même pour tous les autres entrepreneurs

Bien entendu, tous les frais d'éclairage, de réfection d'échafaudages, etc., incomberont aux retardataires; l'administration de l'Exposition entend ne supporter aucune dépense supplémentaire

Mais, objectons-nous, ces mesures, rigoureuses en somme, ne causeront-elles pas quel ques graves préjudices aux entrepreneurs coupables seulement de négligence

Cela. -est probable, nous répond le secrétaire général, et certainement plusieurs adjudicataires de gros travaux vont avoir un dédit très important payer, mais en somme, à qui la faute

Elle leur incombe en entier et nous n'entendons pas être responsables des bévues commises

Nous avons accepté une lourde responsabilité eo tlxant au 15 avril la date d'ouverture, nous entendons n'obéir à aucune considération étrangère au mandat dont nous sommes investis. Il ne faut pas, nous ne voulons pas que l'on puisse dire que nous avons sacrifié 1 intérêt général à des intérêts particuliers, pas pins que nous ne voulons, par un retard, tromper l'attente de la population parisienue et la confiance qu'elle nous a ce jour témoignée

Je le répète l'intérêt général est le seul qui nous préoccupe. Comment, au profit de quelques-uns, pourrions-nous intliger des pertes très grandes assurément ù des milliers d'exposants qui ont mis toute leur énergie, tout leur vouloir, tous leurs moyens même à être prêts au jour fixé

Nous devons être prêts, nous le serons quoi qu'il arrive, dût-on pour cela travailler sans "relâche de l'aube à la nuit et du soir au matin

Résumons l'Exposition sera prête le 13 avrü elle sera inaugurée le 14 et ouverte le f5. Voilà tout. Et rtcrae ne reviendrons pas sur nos déclarations

C'est sur eus paroles que nous avons pris congé de M. Chardon. En quittant le commissariat général, nous avons voulu nous rendre compte de l'état général des travaux

On n'aura pas besoin de sévir, nous en sommes persuadés. Chacun s'efforce de fournir la plus grande somme de travail tout se fait nous l'avons déjà dit, avec rapidité, discipline et méthode. L'Exposition sera prête le 15 avril, et ce jour-là les amis et les hôtes de la France pourront se convaincre que malgré tout elle demeure et demeurera, par son labeur tranquille sa calme force et son énergie vitale, la première nation du monde

Un Vol de 400,000 francs

Un vol des plus importants, accompli avec une audace et une habileté vraiment incroyables. a été commis, hier matin, au préjudice de la compagnie des chemins de fer du Nord

Les coupables sont encore inconnus à l'heure actuelle, mais il est à supposerqu'ils font partie d'une bande parfaitement orgamsée, Il y a quelque temps déjà, nous avons eu à enregistrer un vol du même genre, accompli place de la Bastille. Des malfaiteurs avaient dérobé, dans un camion d'une compagnie de chemin de fer, un sac contenant des valeurs et une somme d'argent très importante; leur trace n'a jamais été découverte

Ceux qui ont opéré hier sont-ils les mêmes individus? Sont-ils leurs acolytes ? Tout semble le prouver. Dans les deux 'circonstances, les voleurs ont montré une dextérité identique

A la Ban du Nord

Le caissier central de la Compagnie du Nord a coutume, chaque fois que son encaisse devient trop considérable, d'opérer des versements importants à la Banque de France, versements qui se reproduisent plusieurs fois par mois

Ces sommes sont chargées dans une petite voiture do factage des messageries, complètement fermée, que l'on fait stationner ordinaire ment dans la cour du départ, devant les fenêtres mêmes de l'administration. C'est par ces fenêtres que les divers sacs contenant la monnaie sont envoyés directement dans la voiture, sous la surveillance de deux garçons de recette qui doivent accompagner le véhicule et faire euxmêmes le versement à la Banque

Mais depuis quelque temps la cour du départ est eh réparation et son accès demeure comptatemeot interdit à tous les véhicules

Dans ces conditions, un versement de francs devant être opéré hier matin, on avait fait stationner le véhicule rue de Dunkerque, devant l'immeuble portant le numéro

Vt-rs dix heures moins un quart, le chargement était presque complètement opéré

Le cocher était sur son siège, et deux garçons de recette, MM. Chapoutot et Christophle, avaient déjà enfermé dans les coffre de la voiture trente sacs eontenant chacun 6/00 francs en pièces de francs que M. Christophle venait de transporter sur un chariot jusqu'à la porte du véhi cule

De son côté, M. Chapoutot avait sur lui un portefeuille contenant 50.0UO francs en billets de banque de 500 francs et tenait à ta maiu un Site en toile grise muai d'une poignée en cuir et conlenani MO.000 toutes en billets de banque de et de 50 francs

Il avait glissé la cuillère entre les lèvres de la chère malade

Il l'inclina deucement

Il y eut un mouvement de déglutition suivi bientôt d'un soupir qui n'était pas un soupir de souffrance, non, mais plutôt de lassitude et d'apaisement

Debout. anxieux. il attendait

Et voilà que, presque aussitôt, les yeux entr'ouverts se refermèrent

Encore un soupir. plus faible. plus doux

Elle va dormir, fit-il à voix basse

Et lorsque, en effet, madame Lecoutellier se fut assoupie

Elle dort. C'est maintenant ce calme et ce repos qui aideront le mieux

Il n achevait pas

A sa guérison, Claude

Ah je n'ose pas encore prononcer ce mot-là

Cependant. vous espères

Oa espère toujours

Et Rosalie qui écoutait les mains jointes comme eue aurait écouté les paroles d'un messager de Dieu

Monsieur Claude. donnira-t-elle longtemps, notre madame

Quelques heures, oui

Alors. Il faut aller tous vous reposer voici le jour

Et, en effet, la clarté grise du dehors commençait, contre la lueur rougeàtre des lampes cette lutte on il y a toute la tdstesse des aubea froides et brumeuses

Moi, faisait la vieille fille en s'essuyant les yeux, moi, je n'ai pas sommeil

Non, répondit Claude, il faut que j'assiste son réveil . Je resterai ici. C'est vous

Manuèle, c'est toi, Rolande, qui devez maintenant aller prendre un peu de repos

Claude, nous aa voulons pu les kiaeer seui

Tout prêt à monter à côté du cocher, n'attendant plus que la retour de son collègue, qui était allé reconduire son chariot et endosser sa tenue, Ni. Chapoutut avait déposé son précieux sac sur le siège, prêt à le placer dans la voiture dès qu'il serait installé

A ce moment. m et le pria de lui indiquer son chemin pour gagner le boulevard Migenta. Pendant ce temps un autre individu qui se trouvait à droite de la voiture attirait l'attention du cocher en exhibant un carnet de voyage, et en lui demandant avec un accent anglais très prononcé, en quet endroit de la gare se trouvait la ligne de Boulogne

Tandis que les deux employés se détournaient un instant pour renseigner leura interlocuteurs un troisième individu enlevait prestement le sac aux 400,000 francs et disparaissait

Une minnte après, M. Christophle prenait place dans l'intérieur de la voiture et no trouvant pas le sac renfermant les billets de banque demandait à son collègue ce qu'il était devenu

S'apercevant alors du vol dont il venait d'être victime, le malheureux employé s'élança sur les traces de l'individu qui venait de lui parler mais il lui fut impossible de le retrouver

L'Enquit n courut immédiatement au commissariat de police de M. Maurice, qui ne put que demander aussitôt des inspecteurs de la sûreté qu'il chargea de retrouver les voleurs et recevoir les dé clarations des divers employés chargés de l'opération, qai tous trois sont au service de la Com pagnie du Nord depuis plus de vingt-cinq ans et sur lesquels ne saurait planer aucun soupçon

M. Chapoutot put fournir au magistrat la signalement de individu qui lui a demaadé le chemin du boulevard Magenta. C'est un homme d'environ cinquante ans, d'une taille au-dessus de la moyenne, à la moustache grisonnante, au visage bronzé, qui portait un chapeau de feutre noir et un costume complet gris foncé sa mise était élégante

Quant au cocher, il n'a prêté aucune attention à la personne qui lui a demandé la direction de la ligne de Boulogne

Le caissier principal de la compagnie a, de son côté, fait la déclaration suivante

Ce vol eet incroyable. Il a certainement été commis par des filous qui savaient que nous faisons de fréquents versements à ta Banque de

France. En temps ordinaire il n'aurait pas pu être accompli, car nous prenons de grandes précautions

L'argent est envoyé directement par une Qlisaière de la fenêtre de mon bureau dans l'intérieur du fourgon, qui est fermé à clef après qu'un garçon de recette y a pris place. Un autre garçon monte sur le siège à cité du cocher

Ce malin, deux garçons ont bien été chargés comme d'habitude d'effectuer le transport. Seulement, la cour étant en réparation, la voiture a dû stationner dans la rue de Dunkerque

L'un des garçons qui avait aidé à charrier l'argent dans une brouette a dû revenir au bureau pour prendre sa veste qu'il avait quittée. La porte du fourgon n'avait pu encore être fermée, puisque ce dernier garçon devait prendre place e l'intérieur

La sacoche contenant la somme de 400,000 francs en billets de banque est donc restée quelques minutes seulement sous la surveillance d un seul

Ce court laps de temps a suffi aux filous pour exécuter le coup qu'ils avaient prémédité. Enfin, la justice est saisie. Espérons qu'elle réussira à arrêter les coupables

M. Maurice, commissaire de police est absolument persuadé que les auteurs du vol de vaient être cinq ou six et que le sac aux

OG0 francs a dû passer de main en main pour disparaître aussi rapidement. Il est en tout cas certain que pour opérer ainsi qu'ils font fait, les voleurs devaient savoir que le chargement de la voiture ne se ferait pas dans la cour du départ, car là il leur eût été absolument impossible d'accomplir leur vol

TUÉ PAR UN GENDARME

De notre correspondant particulier

Toulon, 20 mars

Une grave bagarre s'est produite hier soir vers onze heures, dens la commune de Bormes

Des Italiens ont assailli deux gendarmes et les malmenèrent si fort que les représentants de la toi durent mettre revolver au poing

Pendant la bousculade, l'arme de l'un des gendarmes partit, on ne sait trop comment,etla balle atteignit l'un des Italiens qui fut grièvement blessé dans la région du'eceur

Cet individu, nommé Garnero, a été transporté à l'hôpital où il est mort en arrivant

LE RETARD DU PAUILLAC

On est toujours sans nouvelles du Pauillac, le cargo-boat de la Compagnie générale transatlantique dont nous signalions il y a quelques jours l'inquiétant retard

Parti de New-York le 5 février, il devait arriver le 24 au Havre, et le seul navire qui ait rencontré le Pauillac est un steamer allemand le Germany

Le cargo-boat était alors arrivé au tiers de son voyage. Tout allait bien à bord, mais un accident etait survenu dana la machinerie, un arbre de couche s'était, croit-on. rompu

Le capitaine Arsène Gicquel, un vieux marin qui commande le Pauillac et dont l'habileké est réputée, ne réclama pas de secours et déclara continuer sa route avec ses propres moyeos

Le Pauillac avait franchi la zone dangereuse des banquises

A-t-il été entraîné par le courant du GulfStrt-am, qui, à la hauteur de l'arehipel desAço res se fractionne

Tandis qu'une partie des eaux remonte vers le nord l'autre courant se dirige vers le golfe de

Guinée

Le cargo-boat a-t-il été rejeté par ce courant

Mais, je vous en supplie. Pour toi, mon enfant, je l'exige. Dans quelques heures, pauvres femme, vous allez être obligées de par tir pour Neuilly

Non. fit Manuèle, je vais envoyer un mot à madame de Laferté

J'ai dit à votre mère que resterais auprès d'elle. j'y resterai, Claude

Mais. vous n'avez pas peur que, là-bas

Pour une raison pareille! Ah je sais bien d'avance que Rolande n'aura pas même à insister

Tu veux donc que ce soit moi, maman

Oui. Tu expliqueras quelle est la gravité du motif que j invoque. tu présenteras mes excuses. les tiennes.. et tu reviendras aussitôt. En attendant, toi, ma mignonne, tu es à l'âge où on a besoin. absolument besoin d'un peu de sommeil. Va t'assoupir quelques heures

Oui. oui. faisait Rosalie, sur le divan du saloa. je vais vite y organiser un petit lit où mamaelle Rolande pourra dormir pas trop mal

Elles ont raison, va, Rolande, insista doucement Claude

Déjà Manuèle s'était Installée dans le vieux fauteuil de madame Lecoutellier. infirmière silencieuse de la mère, comme autre fois elle l'avait été du fils

De ce fils qui était là, épiant d'un œil d angoisse ce repos qu'il avait voulu. qu'il avait fait naître. et qui, peut-être, serait le salut de la malade

Peut-étre i

Dans la maison de l'avenue des Ternes l'aventure de la nuit avait été, dès le matin répandue et coaimeatoe par b groste Ocet a-t-il dérivé dans le sud T C'Nrt possible quoi qu'il en soit, les administrai eurs de la

Compagnie transatlantique, mnlgré j'<3 manqua de nouvelles, témoignent d'une eonflança âiinolue (tans i hvibilrlci du capitaine Gicquel et dit vaillant état-major qui le seconde espérons et souhaitons qu'un télégramme vienont "Bientôt calmer fïtiigTnsMr qat étretot le familles des marins et du personnel du l'aulllae

Nous avons déjà dit que son chargement est en très grande partie, composé, de mnetimes électriques destinées soit à la section américaine de l'Exposition, soit au service de l'exploitation du

Métropolitain

Ll GUERRE MJTRi\SML

Avant de reprendre la marche en avant dana la direction du Vaal, lord Roberts s'occupe d'organiser militairement la région de l'Etat libre dont il s'est rendu maître

U'ailleurs, le généralissime anglais attend des renforts, et il ne commencera pas les opérations décisives sans être certain que lea

Boërs ne l'inquiéteront pas sur aes derrières

C'est pour chasser les commandos stationnés près du fleuve Orange que différentes colonnes de cavalerie ont été envoyées de

Bloemfontein et de Hétlutlie. Jusqu'à présent ces colonnes n'ont pas rencontré de troupes fédérales

On annonce, d'autre part, que le général

Kitchener se porte avec des troupes nombreuses au secours de Mafeking

Le plan du généralissime anglais semble sa dessiner. Kitchener à Mafekinr, tluller dans le

Natal feraient des attaques à 1 ouest et à l'est tandis que lord Roberts, venant par le sud chercherait à écraser la résistance des Hobrs

Il est à supposer toutefois que l'accalmie actuelle durera jusqu'au tn avril prochain date à laquelle l'armée anglaise, incessamment grossie par l'Hrriv - <}f renforts, pourra se remettre en campagne

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE nruxi'.llfls. 2o mars

Une dépêche de Londres à l'indépendance belge, en date du 20 rn.iro, annonce que lord

Kitchener marche sur Mafeking avec une importante armée

Quand Mafeking sera délivrée, Kitchener devra marcher directement sur Pretoria, pendant que lord lioberts effectuera un mouve ment en avant contre les fédéraux massés sur le Vaal

H!rtt m fnn! r>i'n 4 ^ mars

Les Boêrs ont f pont du chemin de fer sur j environ quatorze milles xu uoru, nitre U.ucmfonteiu ot

Brandfort

Le Combat d'Abram'e Kraal

Pretoria, ts mars

Un bulletin officiel dit

Les portes des Hui'rs dans W autour d'Abram's Kraal et dans lu Miismag-c ;t l'ouest de Ulocinfoutciu s'élèvent en tout tués et manquants. Ils ont repoussé Anglais i trois reprises différentes

Lee Partes de ces dernier doivnnt Avoir été considérables. La retrai' ur le position ! au nord <le !.><̃leurs munitions sont eu nùreui

L'Usage du Drapeau blanc

Le War Office publie la dépêche suivant de lord Hubert

Blotiiufontein, 19 m> soir

Voici la réponse faite à m. m h-n-ffrimma du il mars aux présidents Krüger et .Steljn

J'ai reçu hier vol: J .imme du il au matin, et je vous assi, -m ne m'uffligfrait plus que racle don, ].• ̃• undewa avoir comm

J'ai fait uni- du à l'endroit que 'i dément entièrement que ï;uff mil .igi comme vous le (irtes

Mais il ajoute que siiiicji anglaises, se trouvant à cinquante p: "tre position, arborèrent le drapeau bl 'en les bras, et que pendant ce tenij ntinuiez & bombarder noa troupes " sicz notre commandant de B

Hi r, Il huit heures (}>• Uni en chef écrit dans le c , i.. hataille • Les Boërs arborèrent le .ne mais l'artillerie anglaise leur tira i ios ohligea à charger

Peut-être Votre Exrrllonc ; ignore-t-elle que la même fait s'est, pruduit à Sp.ou-Kop, où une partie des troupes anglaises avait arboré la drapeau blanc et levé les bra

Or, pendant que nos Burgh à les désarmer, une autre par glaisas fit feu sur nos Rut yl;iii- qu'ils avaient cap! hi:quence non seulement ni .:ore quelques-uns de leurs prisonniers

Il résulte de nos rapports qu'au dernier combat de la T.N .) suf des irour véeg dans lu ujh et ailleurs, jfi lus jue et balles n'ont été m m.=, j< r le gouvernement

Cependant, je n' f pas de r/ilsSfm dr mi-Hre n doute votre <1'Burghers de aux troupes iraiiiii'-ue

De la loge da concierge, la noHwîlfi, directement, était arrivée jusqu'à à t'atelter de Lude vic de Queyrel, apportée par rnadamc Guichardon, qui, en montant le- dominer, avatt fait de ce petit évi-noiiunt son l'rerniu-ParUi de la matinée

Et cemme justement cet rceïlonl morniear le vicomte de i Orme était là

Ah 1 pauvres dames, fit-il de sa voix la

Elus apitoyée., cela a dû leur porter un coup

Lien douloureux

Pour sûr, monsieur le vicomte. Elles étaient quasiment comme folles quand elles se sont mises en route. pour alkc rue de la

Tour. et pensez donc à neuf heures du soir

A neuf heures. quelques instants à peine après mon départ de chez elles. Oui madame Guichardon, j'en sortais. Je venait de passer une heure. peut-être davantage causer amicalernent. affectuniwment avec cette rlrarmanle madame Caet^ras

Oui, bien charmante, pour sûr, opinait madame Guiehardon, qui, par principe, était toujours de l'avis de monsieur le vicomte

Si au n,oina, ajoutait-il avec un regret qu'il n'flotayait pas, oh i non, de dissimuler, si au moins j'avais encore été là quand cette dépêche est arrive. pour les réconforter. et même pour les préparer cette mauvaise nouvelle

Car je vous jure, madame Guicoardtm que ce télégramme, c'est moi qui l'aurais ou vert Mes excellentes relations avec ces dames m'auraient autorisé à ce petit acte d'io diacrétton. et d'autorité

Vous n'ignorez pae, ajoutait-il confidentiellement, que nous avons beaucoup. beau coup resserré nos rapports d'amitié. Et si je pouvais compter sur votre discrétion je vous dirais même

LA suivrt.) Papi BranuT

=======================================
PAGE 2
=======================================

S

Le Petit fnttils Lee-Mctford et des balles dum-dum et autres puis if nrii i- Votre Excellence de faire eoniînîtr i son gouvernement et aux m1 UBBE

Le Siège de Mafeking

Les ballo3 filent dç tous eo#3 iiai ii ville

Le tirailleurs angbija c'eu Jit la bi jueteii

Bruits d'intervention

Berlin, 20 mars

Le J (ÉflJflM'iitfof pi'Mîc la dépêche suivante de son correspondant de t

Le gouvernement russe va faire parattre un éomrnùnyîiiÉ qui a 'Sté rédigé d'accord' avec la

Fronce et l'Aileçnagne, et qui a reçu la pleine approbation du les r..CeUe noté ménage PAngleter're tans les termes, niais dans le fond est énergie et son effet sera grand. Hier a eu lieu un conseil des ministres "chez le tsar", auquel ont pris part

MM. le- etwate Mourtvievy, le oainistne des finançât Witüe et le rpinistra de la Guerre Kouro potkine

Le Klein Jiiurndl, rie son côté, PfStfiti'l savoir il ;i li.int ?ur la base ce qui

Transv /rdiueté de seraient de e Johannesburg

Washington, 20 mars

Le docteur von- BoHehen. ambassadeur d'Al̃ a eu auj..> -fé r VL. Hay, et

Unition d-_ J.- l'JS tes Uoorri itaitut résolus

Inirs"On tion du gouvernement alle m nc ,le:; deux belligérants ries

L ci" encoure aucun

Londres, 20 mars

Le n'attaobe aucune importance à la c'onféronce flet'.i ;>:m.inci un aveu le sw;1 .[. ll.-iy uu '•̃! '"̃̃"̃>('(: de- lçs mini iirg

Nui -n fff"t. dit le nous faire !i i • ou un diplorr ger an nif [•> liriUnnujue a limiter les ir il Jouit eouirrm bollirrf, Us AuglfUS Mont. lt;.S pi US in nscrvatioh de<î inin

Une Saiarview de M. Krùger

N w-Vork, au mars

Le Herald publie un télégramme de Pretoria relatant une interview avec le prtsidont février. Le pré<sUJent du Tfansvaal

Aj'ant été contraints à la guerre, les Boërs vaincront ou mourront. Je n'attends pas d'aide des au tres nations, mais je suis heureux de feur sympathie et de leur amitié

Le Transvaal est prêt à conclure la paix à n'importe quel moment, mais il ne veut plus de conventions; l'indépendance absolue est seule possible

Nous ne voulons pas de nouveaux territoires, et nous ne demandons qu'à vivre en paix

Le Transvaal stipulera, dan les conditions de paix, que les Hcllandais des colonies du Natal et du Cap qui ont combattu avec les Boërs seront considérés comme belligérants et ne subiront au£une porto dans leurs biens

En apprenant que quelques-uns d'entre eux passeraient en jugement au Cap sous l'inculpation de trahison, le gouvernement du Transvaal a télégropbio lord Salisbury que, s'ils n'étaient pas traités comme prisonniers de guerre, nous exercerions des représaiUes sur les prisonniers anglais qui sont ici

Lord Salisbury a répondu que si nous molestions un seul prisonnier anglais, il m'en rendrait personnellement responsable

Je suppose qu'd voulait dire que les Anglais me pendraient

De telles menaces sont méprisables et ne m'ompécheront pas de faire mon devoir. Le Transvaal a répondu aujourd'hui qu'il les dédaignait

La légende d'une conspiration des Hollandais dans l'Ainque du Sud est fausse. L'Etat libre d'Orange était tenu par traite il noua venir en aide

Les Boërs sont entre les mains de Dieu, et il ne nous laissera pas perdre

Le chiffre total de nos forces n'est que de hommes, mais avec l'aide de Dieu nous pouvona triompher

C'est la liberte ou la mort

J'ai protégé les biens des Anglais au Transvaal et je continuerai à les protéger

Nous avons le sentiment que l'Amérique est avec jous dans la lutte actuelle

Racoleurs anglais en Belgique

Bruxelles, 20 mars

On lit dans la Reforme

Dimanche matiu, M. Dielman, commissaire de police de la 4' division, à Bruxelles, apprit indirectement qu'une bande de racoleurs anglais circulaient aux environs de la caseras du 9' de ligne -l'aient les militaires, de préférence les k \quels ils prouietUieat de fortes

Bomii.. ntt s'ils voulajeut déserter leur régi m. nt dans l'armée anglaise pour aller rimii> uire les BoSrs nandant Henrotte eut conlits, il ouvrit une enquête et t :i uteuaot Derche

Tous lus liuinuititi du! i\v puis les eous-ofticicra jusqu'aux sioaj-K furent tntcrr --̃̃̃. ••:•: .iront un cfltt • sabordom^ laite fréquentées par

Ils font bon ar exposent alors qu'ils peuvent i,p d'argeut eu déBertaut pour se rcuarc au TidCisvaaL

Les abords de la caserne et les établissements sont activement surveillés par trois lieu tenants m. h

FONDS DiTAT 4 TILLES VALSDRS^ÇABBS TALBOMmMÇABBS MjM. Jj - VALEURS ETRANGERES 'ffi VALEURS ÉTRAlWîiRES JJJ- 0BUGATIoN8 DIVERSES ^j4^ 0BUoATIoHS DIVERSES a£i Al

Bourse OUZU J.arb Orléans, octobre \m tmo r l Atel.etChant.de la Loire. W? Chine 4 0/0 or 189S. t. p. 100 so 100 < .D.) j Î3 30 MO fr. 5.. u& ,°J J V >hl B,;1ra-A^ ta. m action jouiss. t9 o is&o C" G" de Construction 5 0/0 or l&O, t. p. t'I5 cmom.Con . 40/0 1890, m m. (Union d( )4! 0/08 I Cormth (C-Hellett.) W terme lois •• • • ̃•-esx, octobre 1ES3 nos., iiu cojup.oes Wapns-Uu.. Dette uuiflée 106 do ioS 50 Ottom.tr..Egypte. 4 0. j M. Medgc 3 0/9. r. WOfr. 37j Trajaway français ft/0 amort}. janv.ept -si, action jouissance. Fm-knen Boncu etc. t48 Privilégiée 100 15 PrioritéTombac4ool33ï.. •̃ n 3U M> JS "iïfct terme a Métropolitain Fives -Lille 577.. -Obll Cuijad ;8tï M7.. 487 Brésiliens 4 1/ 0/0 87 ̃ KO. 3?a Axai, et chant, de la Loire, MO.. £ l 'fi ï rt tunisienne 3 0/0. Un Dakar k Saint-Louis 930 Chantier do la ©ronde. 50/ isso S.. Banque IR. P. P-AutHch. M9.. 4 Ht 0/8 18 . MO.. 360 Flvea-Ulle O/0 470.. g I f innani et Tonkin. 81/10/0 M. 61 Economn}ue ,17 fr.payée 6 Const. de Levallois-Perret t 50 1S3 Haïti 1873 5 0/0 m hypo t. (f Espagne. M6 Argenttna, obhjr .1 0/a ♦ 0^3 m.. i-î S S iOM IS#>,40/ ,r 5 û,t.p. 1T& S 0/0 i 4 196.. 193 MO- 1887 \V2 MS 8 ̃ 2 O

X)r. 400, t.p.. m.. twcksdeMarseiUeTTT. 436 m Hollande i 0/8 l K. & & al Caaadwa.. m économiques I 0/0. m w> miO mn

S quarts, r.àfto l Magasins généraux H°n#Sis 4 0,Vior\I on '90 MobiUer Espagnol. du Nord i87S,4Os <),r.5oO.t.p, 0 s o Gaz de France et étranger OH. t> Havralse Péniusuiaire, i/ïW <ort. 1 80 Andaiou Si .. BthiopiMM 1 0.'O. Omoibu i 0>0 IW im i 2S .a

S i 7 ,4O/û,r.5ûO.tp. SS9..K.9 94 47 Autrichieija-Honsroia eu. mtr.p.. \iL IBon gj!po9 onl ( ti U

Il i8Se,il/2,r.4œ,t.p. 36g.. act. jouiss. SJ9 Annua4re Didot-Bottio ilM 1-459 terme 4 35 Sud-Autrichien-LomDard. Mf -•• S B8VAi érte J •/ .M .- 6 ïs Votuye Drt>alne ..v

S l ,r.ioo,t.p. se. iPénédicwoe de Fécamp.. 70 Obi. Victor-Emmanuel 333 7 g Eai 5 0/0 sôo 6fiO CrtTind MouUMUeCofh i tM f VAL, BU TMSSfâAl l/4,r.loo,tp. 96.. 96 omnibus de Paru isio H ! Compt"etœat"d'u .àGaz n n Norvéren J 1/2 H 00 Noi-d de lB f co . as .. I a/0 nouveau 4M.. 4M

S iw,to/o,r. MQt.p act, jouissance. 13oS 1306 Edison(C" cont.; Of.t.p. 750 Portugais S / 24 75 Orientaux -S1/Ï0/ s. o Jafdin d AçoiimaWtion. si MS i/i,i.à1 . loi mj 393.. D- Eectr. (secteur R. a^. 630 4 1,2 0,0 18S8-1S89. 183 50 185 Portugais 73.. 4i Uu MWUire . 6lî m., mté r4,r,125,ap. 87 Comp. Gènér de traction. F!garo Obl.Tabac pon 41/19/0. 5 & Gaz de Madrid l 0 i Mécfaana 4 Ain-sefra. 4ae de Connu.. ¡ ,.14. t d.'Amtens4 0;0 m US tiablissem" DecauriHe ti4 ̃ actions ex-c. 49 1368 s 0 amortis. i tt. S6 n -• des Ptôùppines.. 7oo50 Mosiagunem i Tiaret 4K 50 Zï;t.. g KltwLliTS.' Ai,' Tv™i V ^ï

SU4 0/0 513.. MO Oraaâe DisuUe™CuMnier H5 t .. ♦ o'e amorti . 94. .Rio .ï!T. 14 } tua. Lyon i / iS8e..t s de Lille IS80 S 0/9 133 Mrt u.\ j f-30 Grands Moulins de Corbeil 310. 0;0 aaiorus. 1SS6. ̃ j?>M > JH'-JÎS^ 3 fl i£5 m ? "f S V ^fJ>iu^A°6epOQr% D tp ,S ,ii tœ 1C2 >, merl 9 Lits militaires .T_ utti 5 Jo :B^daT-)is 9 4J • • de put) îsoo. p 48 âîots,tp.âUir# t" trr- J ateur. 179 lSfc et 18SS 40/4 r. pair, loi so iO<0. 459 4M Bon . lot 4 • s T

Banque Ue France.optj. Tour Rffet, met de Jovii. 58i.. 5Si tM 4 0/0 remb.au pair 100 70 100 :9 A n;nes(Soc.mm.xex-c.l5) 5S8 îl/ï ;0. 409 7S texnie!. tw 8 .. 83 Lyon (ftoiom) 0 1 série 474 i j-: • c de Par! .eptj:. action jouis, r/05 7711 Bec Auer français 63a 44/ftoc iïaa.î'eH' n. t 1S o i bi.aosii (Dawes de) Uimoa, 18H. 4S so f série t J t

Fono. ̃!<̃ Sico. ceinr. de Dynamite. Tairer1" Pousse; et Roraie lit.. 118 50 4 6,6, 3- sene. toi l K: voi-Roe 34QA Nord / 45S re • bTOçt. 4 Sô Mai UHUOnemea

M 83- iimr.) 3M iausaure Incroyable. 13 1/2 4/Oorl8$4. W Mut amtowa. mm. 458 2 f v™<- --• 345 ^laussures fraaç"\S"s i •̃ Int.cons.4 1/îô/e 1890. ioj JO Sarreoruc For s éeV- iWM 1ST5 ï i/2 / Saiortque-ConstantinOBle î u,; .>ne ao9 ., 8 s t, r,a m, 48/ DwnsJt Viieba m 86 m 31 OBLIGATIOH S DIVERSES t m o/o 4oB 46s W tt

J le Marseille 4 O^Orei-GnasHSS eS&50 4S 437 Nord de !Bsf> gne £ ?̃ ti iace. sîso le le/tTraaMaueaaiaa.. a .. 5 M £ fonc. isaso/o 4 >b . . iii i :s9â.. Otoli . domanlstes. 311 318 Suéde î 0^ iSffi. Sf M 45 ̃>: £hy£. v SSS v. ,,randCombe. 134 .1400 Belgique i Tl/30/4. ies ! )• . S.. eomm. 10/ WM JUiO Jfl ̃ ,^LL/rt ,VbjT' 22" wîtîLe ''l ï5 WR ii rmm (Comp. fraaç.).. s 41/SO'OJS so SuimUtap.féd. 0/0 1 90 4fl 99 4t .mai. JJffliSOO.Or.â fi Wg •• 0 s set- iO/OitMtFunain W ,91 H itomumm.oU.p.im . sa S 6 4S OW < a. firacçaije. J

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COUL€¥RS ta numéro mi de '• ettle semaine eontiimt trois suptri^i gruiurut consacrée Il

La gravure de premier page la

Déewerie de (Wavre de MUe leariot

L'ne gravure d'intérieur reprérente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, à la huiiiihne page

L£ SAUVSTAQB DU lia> DUDLAY

LE SOPPLÉMSHT UTTBHAIRB ILLUSTRE du

Petit PAnism ;t' paget de texte, superbes aravure- d'actualité) eat mis an vente tous lea jeu

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi 20 mart

La Chambre a discuté et adopté le projet de loi autorisant ta Vitlc de Dijon. à établir des taxes directes en reœplacenieut de taxes d'octroi

Elle a ensuite amorcé la discussion de la prop- > loi tendant à la auppresslon de la

I ;5 exécutions capitales

Il de la séojice, -ta Chatobre a çrononcé l'ajournement de ta discussioa sur les propositions de loi tendant à accorder des secours aux victimes des dïfJ'éreuts sinistres qui unt affligû le pays et les colonies en été entendu que le gouvernement ferait faire les enquêtes ce..Jiaaderait'anx rihambres !̃ alaires

U'ônje urgence prévu, pis

La séance est ouverte à deux heures vingt sous ta présidence d,Ç M. Georges Cochery

M- le président annonce la mort do M

Miossec, député de Chàteaulln, et ae fait k'interprète des regrets de ses collègues

L'ordre dU jour appelle la discussion: l du projet de loi 2° des propositions de loi d'un très grand nombre de députés, ayant pour but de venir en aide aux victimes des df fférents sinistres qui ont aiftigé le pays et les colonies en

LES VICTIMES DES SINISTRES

M. Klotz développe une motion tendant à ce qna la Ch.aciî)re surseoie à statuer sur le passade aux articles jusqu'à ce que le gouvernement ait présenté un projet d'ensemble tenant compte de toutes les demandes qui ont été présentées

M. Dubief, rapporteur, expose que la commission du budget ne pouvait pas rester in sensible aux douleurs et aux misères qui ont assailli tant de nos concitoyens, mais les propositions de loi qui ont été déposées au nom bre de quarante et une demandent 16 millions de secours

La commission ne pouvait que prier le gouvernement d'étudier les demandes qui lui étaient adressées et de proposer à la Chambre le vote des crédits supplémentaires qu'il jugerait lui-mt?ma indispensables

M. Dubief appuie donc la proposition d'ajournemeut, qui permettra au gouvernement de faire l'enquête nécessaire

M. Doumergue croit que la Chambre prononcera l'ajournement, mais il y a toutefois certaines calamités qui appellent des remèdes immédiats. La Chambre n'a pas hésité à faire ce qu'on lui demandait au lendemain du sinistre de la Comédie-Française j fera-t-elle attendre les familles des victimes de la catastrophe des mines du Martinet, dans le Gard

Il ne devrait pas y avoir de différences de traitement

M. Doumergue dit que M. de Ramel a demandé francs pour ces victimes et que c'est une somme très modique. Si on n'a pas de fonds dieponiblae au chapitre spécial aux secours, qu'an prenne ces francs sur les fonds secrets. Ils n'auront jamais reçu un meilleur usage

M, Laurent Bougera rappelle qu'une catastrophe analogue à celle du Martinet s'est produite aux carrières de La Poëze; il y a e<i quatre morts trois cents familles sont victijnes du chômage. On leur a donné 300 francs soit 1 franc par famille c'est dérisoire

L'orateur demanda qu'on vote les francs qu'il a demandés pour eux

M, Waideck- Rousseau, président du Conseil, dit que les préfets auxquels des rapports ont été demandés ont apprécié l'étendue des sinistres et l'importance des demandes. L'ensemble do ces demandes atteint un chiffre très considérable

Le gouvernement est disposé à venir en aide aux sinistrés dans les limites que la loi indique, c'est-à-dire en réservant les secours pour les besoins d'extrême urgence. Il demandera, sur ce dernier point, des renseigne ments définitifs aux préfets il saisira alors la Chambre d'un projet de crédits supplémentaires

M. Jourdan (Corrèze) dit qu'il y a des cultivateurs qui ont perdu toutes leurs récoltes

M. Caillaux, ministre des Finances, répond que la loi leur donne le droit de réclamer dans ce cas-là, des remises d'impôt foncier

L'ajournement, demandé par M. Klotz accepté par la commission et le gouvernement, est ensuite adopté à mains levées

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi tendant à autoriser la ville de

Dijon (Côte-d'Or) à établir des taxex directe en remplacement de ses faMM d'octrui

LOCTRO) DE DIJON

M. Denis Cochin t •. inbat le projet de loi

Il expose que la de Dijon a géeidé la suppression cumplète de l'octroi en trois étape successives

E.'a a oemmenc par supprime, droits les boisons hygiéniques et gç? les comMaU comme cep boissons et es combusti bles, malgré la suppression d4 la taxe Qui pesait sur eux, n'ont pas diminué de prix, un grand nombre de protestations se sontélevéea

Le con^ii municipal a proposé de compenser la suppression des droits d'octroi par una augmentation de droits sur la propriété bàtio et Véléwtio ,!Il taux des Ucenc^u uiuuiciLe résultat, c'est que la propriété dijon naisa, qui paie 4OQ.ûOt> francs, paiera à l'a venir i.ûâO.OQû francs. C'est ooufisquer cette propriété que de tripler ainsi l'impôt

On dit qu'il faut prendre l'argent où il est

Mais, est-ee que les petits propriétaires diiouuais représentent la fortune, eux qui font les représentants de la modeste bourgeoisie laborieuse, et économe

L'orateur blâme la gouvernement d'appuyer une semDlable proposition

M. Pierre Vaux appuie le projet de 104. Il dit que les efforts de la municipalité de Dijon méritent d'être encouragé . Si les propriétaires se plaignent, il faut les laisser se plain dre. Ou ne peut paa faire des réformes 6ans froisser quelques intérêts

M. Morel, rapporteur, expose qua la ville de Dijnn est la première ville de France qui a supprimé totalement les droits d'octroi sur les boissons hygiéniques et les combustibles

Elle demande aujourd'hui à parachever son aeuvre et à renverser totalement les barrières d'octroi en adoptant certaines taxes de remplacement

Les unes ne soulèvent aucune difficulté; la taxe sur les chevaux et les chiens

La ville propose aussi de relever de francs à francs le droit fixe sur la licence tnuniçipale sur les débitants d'alcool. Cette recette a est que la représeutation insuffisante des droits antérieurement perçus sur l'alcool

Le conseil Municipal propose une imposition de centimes additionnels aux quatre

Contributions. Cela n'a rien d'exagéré il. More) estime que la taxe sur la propriét6 bâtie n'a rien d'exagéré. On a proposé poux Paris, pour Lyon et pour la Havre des taux'plus élevés

En somme, les propriétaires, à l'avenir profiteront de la détaxe des matériaux; ils parieront 4 pour cent sur les loyers et, moyennant ce sacrifice, les ouvriers, les petits ern ployés, les petits fonctionnaires seront degrevés de la charge énorme que l'octroi a fait peser sur eux

L'orateur termine en demandant au Parlement d'encourager l'initiative de la ville de

Dijon

Si l'on rejetait le projet, la question des octrois serait enterrée pour longtemps

M. Perreau ne pense pas que les taxes de remplacement proposées par le conseil municipal de Dijon soient pratiques aussi ne retire-t-U pas le projet de loi

M. Victor Dubois appuie leg observations du rapporteur et demande à la Chambre de conJlrmer par son vote l'accord qui s'est établi entre le gouvernement et la municipalité dijonnaise

M. Dumont fait remarquer qu'un projet intéressant la ville de Salins, et établi sur les mêmes bases que celui de la ville de Dijon a été voté sans aucune difficulté par le Parlement

M. de Ramel estime que la municipalité de Dijon aurait dû chercher dans un accroissement des droits sur l'alcool les compensa tions dont elle avait besoin

M. Caillaux, ministre des Finances, dit que le gouvernement n'a en réalité pas d'opinion à émettre sur les propositions de la ville de Dijon. Le rôle du gouvernement, en ces matières, est de voir si les propositions des municipalités ne sont pas en désaccord avec les règles du droit public, ou si elles ne constituent pas, pour une catégorie de contribua bles, une aggravation déraisonnable

Or. les propositions de lois de la munieipalité de Dijon ne peuvent pas mériter ce re proche. Le gouvernement les transmet à la

Chambre à qui il appartient de se prononcer

Après quelques observations de Un. Oenys

Coohln et de Bussy, la discussion générale est close

M. Perreau dépose une proposition préjudicielle tendant à l'ajournement de la discus sion jusqu'après les prochaines élections municipales à Dijon

L'ajournement est mis aux voix et repoussé par 329 voix contre

Les différents articles du projet de loi sont adoptés

M. Balandreau développe une proposition additionnelle tendant à faire payer par l'administration de la Guerre une redevance égale aux taxes d'octroi qu'elle paie aujourd hui pour sa garnison, sur la viande, les fourrages et les combustibles

Il fait observer qu'un régiment de cavalerie paye, à l'heure actuelle, 27,000 f-ançs à l'octroi par an

Il cite l'exemple suivant Melun, il y a trois ans, a construit une caserne qui lui a coûté francs. Si on lui supprime les taxes d'octroi avec quoi paiera-t-elb les annuités de l'emprunt

M. Waldeck-RotiMeau, président du Conseil, fait observer que la Chambre n'a à se prononcer que sur le projet relatif à la ville de Dijon

M. Balandreau transforme alors son sur sa demande, commission de Toifeei

L'iinjpubU) Uu prnjt!i <k lui est adapté.^fjfe

La Cambre alior.jjJ la discussion de po=itioii de loi relative la publicité d cudous capitales son adoption par lire

La suite de la di e siou i renvqf& à

La séance est leyée à six heures vingt

SÉNAT i)i#>tçe du imtdi iO mart {S

La séance est ouverte à trois heures vingtcinq, Fous.la présidence de M. Eatllères

L ordre du jour appelle le serai tu pour la nomination d'un membre de la commission supérieure de la caisse nationale des retraite pour la vieillesse

Et. Guyot e t élu par 136 voix

L'ordre du jour appelle 1e scrutia pour la nomination d un metubre de la commission supérieure des caisses d'épargne

M. Cordetet ast élu par voix

M. Monestiar dépose le rapport sur les opérations électorales du RhAne

Le Sénat passe à la discussion de la praposition dre loi portant modification de la loi du 2 novembre Isî92 sur le travail des enfants, des fille. mineures et des femmes dans les établissements industriels

L'urgence est prononcée

M. Maxime Lecomte, rapporteur, expose l'économie du projet de loi

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

M. Caillaux, ministre des Finances, dépose le projet du 'mdget de l'exercice

Il. Prevet, rapporteur de la cuuiiuwsioa des finances, dit qu'il sera en meure de déposer son rapport à la prochaine séance

La séance est renvoyée à vendredi et levée à cinq heures cinquante

Cépêcbes de l'Etranger

LES ANGLAIS EN ABYSSINIB

Londres, S0 mars

Le correspondant du Morning Post à AddisAbaba signale l'activé i.r.injieuse des explo rateurs anglais en A

L'un d'eux explore >ns avoisinant les lacs Rudnlph et Steiim un autre a obtenu la permission de se rendre à Massaouah à travers

le Gojas et le Tigré enfin, un après avoir été reçu en audience par l'empereur, revient <l'AdtUs>-A.bal>a vers la côte, en étudiant soigneusement le pays

CORRIDA MOUVBMKNTiE

Barcelone, 20 mars

Pendant la course de taureaux qui a eu liou hier à Barcelone, uu .n!irc < .ctatçurs se sont ameut, '̃̃̃ [. i- s. ont fait des dégâts et ont .et i 'caillée

La gendarmerie est mlcrvcuui; et a rétabli l'ordre

UNS CATASTROPHE DANS LES TERRES BORÉALES

Christiania, 20 mars

M. Birckelanil, chef dé l'expéditi i-ée pour l'étude de l'aurore bon-aïc, ti au ministre de l'Instruction publique nue st.-s quatre co légues ont été ensevelis par une avalanche

Deux d'entre enx ont pu otra sauvés

LA LOI SUR ^ASSOCIATIONS

Dans la séance d'hier, la commission des associations a termin6l'examcn du projet que sa sous-commission lui avait présenté. On sait qu'eüe avait déjà adooU5 douze articles établissant trois sortes .associations les associations qui vivront pajj^î. seule déclaration de leur fondateur, çeiart qui seront reconnues d'utilité publi juejrtir' décret, cèHes enfin qui no pourront exist^ <fu'ftn v^rtu d'une loi. Cette dernièro caté^oiie comprend i le, associations entre Fran çais et étrangers 2° les associations entre Français dont le siège ou la direction serait fixé à l'étranger ou confié des étrangers; 3, les associations dont les membres vivent en commun

Les deux principaux articles votés hier par la commission prévoient les moyens d'empêcher les associations d'acquérir par des moyens indirects et notamment par interposition de per sonnes les biens qu'elles ne peuvent légalement posséder. Ils s'occupent on outre de la liquidation des biens des congrégations non actuelle ment autorisées et qui seront dispersées par le fait de l'application de la loi nouvelle

L'article 14 est ainsi conçu

Les associations existantes au moment de la promulgation de la présente loi devront, dans le délai de six mois, fore les diligences nécessaires pour se conformer i ses prescriptions, à moins qu'elles n'aieat été antérieurement reconnues des autoritée

L~<) valeurs appartenant aux membres de l'associauon avant sa formation, ou qui kur seraient échues depuis, mais par la succession seulement leur seront restituées

Les valeurs acquises à titre gratuit pourront être revendiquées par le donataire, ses héritiers ou ayants droit, ou par les héritiers ou ayants droit du testateur, pendant le délai d'un an, à partir de la publication au Journal officiel du jugement de dissolution ou de l'acte de dissolution volontaire

Le surplus des biens est réparti ou employé suivant qu'il a été indiqué les statuts, et, dans le cas seulement où leur destination n'aurait pas été prévenue, ces biens seront dévolus à l'Etat pour être employés à des œuvres analogues à celles en vue desquelles l'association aura été fondée

Ce dernier paragraphe a été présenté par M

Peschaud et pris par lui dans le projet antérieurement déposé par M. Goblet. Il remplace dans l'artirie ih le texte qui avait été préparé par

MM. Sarrien,. président, et Trouillot, rapporteur et qui était ainsi conçu

Passé ce délai, la propriété en sera acquise l'Etat, de l'actif, et sera ffectée à dotation d'uaa naisse des retraites da tra vaitl

Hauteur Immédiatement d^lar^MiU fs WiïSlÀ djeUo pour n prendre UfMt IWf j

Hj&bre le texte qUi n'a été repoussa ,une de majorité il t été entendu que Pe r d, sur ce point, soutiendrait le Um voté j la commission

BewiirJ, Sarmzfn, Gras (Drome) et UnBKr ont

MMnedia!env 4t iépowt; i titre d'amen

La Chai); =ii-Me, dès sa prorhaiae séance. d'une rle loi sic- ''M

H^nfi ÏJriséon, Trçuulot la liquidation des un u.- •̃< ,• aASSASSIN DE SON GENDRE

XU noir eorreifonéKiti pariicuUerJ

Un rtrame vient de se passer at vtiiag de

Un feptuagài. ̃̃̃̃ `ni vivait eu mauvaise in: Fr uçois D s?lK>r Les, i^ .,•- s, a tué celui-cid'un coup <w iuwi; tn coupaàie st t ensuite fait Justice en se peridant

Le meurtrier v fe(kt et querelleur, s'adonnait en outre à la boisson; il avait, à plusieurs reprises, proféré des menaces de mort contre soa pendre

ÉCHOS ETJLODVELLES

Le Président de la République a reçu hier, à quatre heures, M. la romto lUiny d'Avricourt ministre plénipotonUaire et chargé d'affaires de principauté, de Monaco, qui lui a remis ses lettres do crtiaara

M. le comte Biïlny 4'Avricourt aélô introduit auprès du Président de la République avoc Us cérémonial habituel et reconduit à son domieile dans les voitures de la pr siden( e

Les accûaaoires divers et les armes des assiégés du fort Chabrol ont été dispersés hier après midi au feu des eaohcr

Un nombreux pub! • ̃ ;"̃•̃ ̃-̃̃̃ 1- irar dé l'Etat, rue des E, .i de la vfiiU

Les t-nclières ont été assez disput6es

Le drapeau noir du fort a dtd xdjugd pour francs; le système do ills de tar servaat aux approvisionnemouts, 200 francs; une échelle de corde, francs la sarbacane de Jules Guérin francs. Les cannes plombées, revolvers et carabines se pont enlevés à des prix variant entre 100 et francs

En tout, la vente a produit une pomme de fr. 50. Puia les amateurs se sont retiras emportant chacun sa proie, simple pièce de collection ou curieux souvenir personnel

Une inltfrfissantc conférence sur les Iad-?.s ante, hier, la Société de géugra phio par M. Klobukowski, consul

France rade d'honneur .̃ivairiit j>ri.-î place, à côté de M. Oheysson, président de la société, le lieutenant-colonel Marchand, le commandant

Uara'.ier. le capitaine Fouquo, la Ueutecaiit de vuisseau Dyé, ainsi d'aiUeur que le lioutenant r i. fràre duchef lieutenant dc le ministre Oc i- .ù.m. t,^ L ministres des Colonies, de la Guerre v:, .uvaux publics

La soiréc n'a été qu'une longue suite d'ovations pour l'héroïque chef de la mission Congo

Nü et pour ses dévoués collaborateurs

L'enthousiasme a été porté à Mon coml quand M.Gautbiot, ssoré; -il.aamno que la grande médaille société décernée au licultiaaut ii'uuu répétition en v in serait remise et ciers de la. mission

Il convient aussi de mentionner la flatteuse récompense accordéc 4 MM. Ardouin-Dumazet et Onésime Reclus. La société leur décerné la médailte de France pour l'ensemble de leura travaux sur la géographie de la France

Enfin les médaille d'Afrique a été décerna an milieu des apptaudiesemeuts à MM. Fourneau et Konvdze, pour lour exploration de l'Afrique centrale

Le bureau du conseil général de la Seine a reçu, hier après-midi, dans la salle des Prévôts à l'Hôtel de ville, les municipalités (les carnmunes suburbaines et les conseillers d'atroQuiâse meot du départemont

En l'ahsence do M, Léon Piettre, sénateur président, retenu chez lui par l'inquiétant état de santé de l'un des siens, c'est M. Vorbe, viceprésideut, qui recevait les invités

Nous avons remarqué dans l'assistance, fort nombreuse d'ailleurs, la présence dea sénateurs et dépuiés de la Seine, du président du conseil municipal, des deux préfets, dea secrétaire généraux et de beaucoup de hauts foacUoanaires

Plusieurs cliscoura ont dté prononcés et notamiaËBt par M. Vorbe. M. Uiertau, maire de

Montr uil et doyen des maires, a pris la parole au nom des diverses municipalités

On lunch a été ensuite servi aux invités

Dimanche a été expédié de Nantua à Paris pour figurer l'Exposition d8 Wo0, le Saint Sébastien d'Eugène Delacroix, quo le gouverne ment avait manifesté le désir de voir figurer parmi les chefs-d'œuvre de nos grands maîtres

Le maire de Dijon avait écrit à Hiccioti 0-art20 màrq fêtes monument 4 OiirrtMKii, qui i lieu

RiocioUi GaSKBw vient de répondre en piiU que sa n prend jamais aucune général

A Vfili- i<^ marier sa fllle, M. X. interroge pc v -••••• clé du llancé lus grand bien de son neiÇpurtaut, je ne-vous dissimulerai pas qu'il a un défaut

EU b <:i

Uni, mais.1 jouôtout V rii'r.c

Au Paradis de MaÈomet jour .jv sulman, il il a té un .et est • l'ùai co.4 ri.vj aa

M fil l'eut us l'appi -ttl

JUH(}U% I UOCKlcllt

Pour manier une arme de cette dimftuùeo, il faut êtra d'utiu &Uiutv peu cuœn . t eu effet, Urail). Le ûoratn na nous <i d nt

MlMIUI ..H'. 1-1 OU tellement grau le l'un d'entre ru.v ut juste l'effet d'un gmu iKi axou 1<Vaert

Uo ange ne peut ubarrasBé va Je l'O; cl dent plus • -'Or ncttt. A\' n escrime in 'ts. i uet quand l'tifiiro do: d longe son un homme (̃ la lan:o -os. ci eet etÏPi'^ oc tuvuv :'<S tut-l ,uj urs Ja i-v î<ro clam

DoLv mort, ur i'iî moment c !a

Mahomet, où >ti ment de jaloux ,[la de l'arri vé de n cii jsea font chorus

A preuve que u.jic et !iî la dialogue piquai :,ingo eni iso et la • Jû :•> OB plus i pax l'an; !if la ou ̃•' ••' oa corp

Je i-'ar l'ami de ̃ e et tu ne la vois i a: ,i..)Ur da nu; i'.l plus COUÎcu: ' U<J tuel <U le ririv. La pour y cri'hii' nu lu .<n in;, C6 chAngemcni m'hiiu,yil

IV _w, ̃ i.i'nfe sur:. d'Allah i il. t. îa Cour ml sa

Tlliiiure-ux pruferour. ito tr an . ,.lu> e8 ' ni sans lo il. ̃̃ :i>d sur des dorin1 ̃'̃ iu ..i Ltf a u , ( ,ont tltivai lu'il parle il gma.lit ¡), vue d'œil, .r;,lr.' une hauteur de douze mètres, qui est nne. La brise du nordf en n>ftmo temps limiu^ de la splendeur il. fou viaaga Tout sa passe- ainsi m conversation ! el sans douteur

Quami il e l la vie éternelle, la Wenheureux, peut >ir les houri, qui s uS leur clioveluir en sois ! illa natta , portées t de demi .on neur et, vêtues de -uixnnte-dU robea i attett dent avec quelque impatience e

M.ils Vnnage an psrmlis de Mahfmpt est de ne pas n ^uite chez soi après q 'on est d m moeehé le la fl oo naissatM . ui! iiuukùu ne ttest les; vendredi. Or¡. l vendredi, Allah donno, à ses fidèles une réception Il laquelle il est de bon ton de se l'eudre. On ne va pas kpied à la cour céleste, rntia sur des i aux ailes d'or, aux trgent, pour^'us.da deux pieds <it <1>T lient en H' 'eau forma hifnfftt n: ̃ en <"M" ' '"}ttel

M'iimti.ri. ̃ p: e chez heï r: >v 1 ru nt. r.hestod :le

Elus. Nul n'y !> ,\ah fait et une di?lribuUoa de les confiture", li 3 Hcoujj, ,rn ntornéa de sofraatc

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le I= etii F CLr-igiërt s sa tMx milte pertes. Chacun peut emporter Ta vaisselle dont il s'est servi. Quant aux vètements ils consistent en robes vertes, rougee, jaunes ou blanches dont le lustre est un reflet de la Tajnière céleste

Le festin a ité servi et la distribution en a étd faite hors de la préseace d'Allah, qui se tient caché derrière un voile. A la fin de la cérémonie les voile s'écarte et Allah lui-même apparaltpour quelques instants. Instants bien courts après lesquels les Bienheureux demeurent comme pétrifiés pendant trois cents ans. Et ça se pas ainsi tous ies vendredis, une fois parsemai ne

Enfin, les trois cents ans s'étant écoulés, les visiteurs reforment leur eortège et se mettent en rnarche pendant que les houris récitent le

Coran. Mais alors, comme par hasard, un nuaga

J'où sort une voix.. Que désirez-vous ian pleuvoir sur voua? dit cette voix tjui i-r.!lc d'Ailah. Le Coran assure que les fldile.s uc manquant jamais de répondre Fais pleuvoir sur uous des houris.. Et aussitôt les houris de pleuvoir et chacun de regagner sa demeure eu • traversant des abîmes sur <i s ponts jn dan, des p

Nous nous arrêterons t. j description de la vie des tîieuheureu le Coran, car ici r ;r Je la vie privée derrière lequel

S'il)!, les homis, que tout à l'heure nous rivons vu tomber en pluie dans ta résidence <f Allah

Voilàdonc, d'après le livresaïntdes Musulmans un aperçu des joies d<? l'Autre-Monde. Les pauvres gens qui, toute leur triste vie terrestre, ont payé la dtme, doivent trouver quelque douceur

Le vailfcint Osman-Pacha lui-même, malgré tes ilonneuM dontil fut charge, et quoiqu'il ait passa le,; vingt d'ri; '•; de sa vie dans le luxe du palais iin;> .1 faire maintenant au marché de la Heconuaissance des comparaisons qui ne sont certainement pas à l'avantage 4e ce ismonde

C'est que, malgré tout ce que le sult;tn avait pu faire pour lui, la fin dé la vie du vieux pacha était plutôt morose. Comme il était, depuis sa belle défense de Hewna contée les Russes, en une sorte de héros légendaire, comme il était le dernier dos grands guerriers ottomans la sultan n'avait pas voulu s'en séparer. Il lui avait donné un logement dans son propre p.ilaia et lui avait conféré un privilège qui est sans égal daus le monde musulman, celui de monter en 'voiture avec lui, de s'y as:eoir en face dit

Commandeur des Croyant . Tous les Européens qui Kv.nt aitis à Cûiistiintinmito ont assisté au

Sdauilik. C'k.1 la tttt-iriouie qui a lieu le ven-dieui à la mosquée voisine du patais. Ce jour-là le sultan sort. Dans la voilure, entour.;(: d'ofîltiers chamarres, entre doux haie: de beaux sol dats, on voyait et on ne verra plus en face d'Abdul-Hamid ua vieillard : -•>̃' ̃• ̃̃rpuleut, au teint rose, à la barbe bluti Osman immobile, droit, respectueux silencieux

Oa se le monterait. Dans la loge où sont reçues les personnes invitées à aàoistw ail défilé, on entendait dans chaque groupe un même mot

Plewaa. Quelqucs iuslacil. après, le vieux pacha rentrait au palais à pied, la démarche alourdie ftjitt'en sortait plus jusqu'au vendredi suivant. Il n'avait plus rien il. faire. Il était devenu vieux h'M'taéo ottomane avait reçu des instructeurs allemands, auxquels il n'avait pas à commander et dont il n'avait aucune leçon recevoir. Il a donc consumé ses ans dans un splendide ennui l'ennui de l'oisiveté, au milieu du luxe clinquant de ce palais d"Yldi<s, où le sultan travaille tant mais où il travaille seul, ne voulant partager sa tâche avec personne, étudiant 'lui-même toutes les affaires, les petites comme it;s grandes, cherchant à toutes les difficultés des solutions et montrant, après tant de sultans cheval et tant de sultans couches, un sultan laborieux, un sultan assis

A côté d'un maître si absorbant aucune initiative ne peut s'exercer. Dans ce formidable tra vail de gouvernement et d'administration dont il s'est chargé, Abdut-Elamid no peut avuir pour collaborateurs que d'obéissants se pensée Ce role, l'age permettaient plus depuis longtemps

Pacha de le remplir. Il ne pouvait être qu'un magnifique figurant au pied du trône. Il l'a été avec fidélité. Comme il n'était plus qu'un personnage d'apparat, sa disparition ne fera pas un vide en Turquie où personne ta dehors du sultan ne tient de la place

Le monde cosmopolite de Constantinople n'en aura que de 'indifférence, car le vieux pacha ne faisait pas d'affaires, ne disputait à personne les lucratives concessions. Si sa mort éveille des regrets, ce ne sera que chez le souverain dont il était une vieille habitude et chez quelques pauvres hommes qui étaient à Plewna il y a vingt deux ans, qui peinent maintenant dans les campagnes d'Asie-Mineure et qui, confiants dans la parole du Prophète, espéreront retrouver un jour leur général dans ces lieux enchantés où tous les vendredis il pleut des houris

ValenaoL

Les Premières Représentations

Thiatre n P l ls-Roy l. Zigomar, pièce en trois actes, de M. Léon Gandlllot

Comment M. Léon Gandillot, qui a eu des succès au théâtre, qui est un vaudevilliste adroit et qui, de pins, est uu homme intelligent (ne voua étonnez pas je connais des vaudevillistes souvent heureux dont l'intelligence est médiocre), comment M. Léon Gandiilot ne s'est-il pae aperçu qu'il manquait à sa nouvelle pièce, représentée hier soir, l'idée mère l'idée générale si miuce qu'elle fût, sans laquelle il n'y a pas de bon vaudeville. Dana les œuvres les moins importantes de Labiche, de Gondinctet autre, il y a toujours une pareelle de vérité humaine une tranche d'observation, qui font que les spectateurs assemblés, qui sont des hommes, se trouvent intéressés à des pièces qui leur montrent plaisamment les vices ou les défauts des autres hommes, les leurs aussi, bien qu'ils en conviennent moins facilement

Je vous défie bien de trouver dans Zigomar le moindre atome d'idée générale, le pins putit aperçu sur les défauU ou les vices humains, il y a par ci par là quelques observations de détail qui sont bien notées, des mots drôles dans dea scènes bien construites. Mais ja serais bien emNe io8. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS j GRAND ROMAN INÉDIT

CATIUKMS PARTIS

VIE PERDUE n, (suite

Entrevue e répéta, ses yeux bleus sur ceut du vieillard

Un peu. c'est vrai

Vous vous êtea laissée entraîner cette absurde liaison par fatblesse

Non. y ̃- v

Par

PasdavanUge_t vPar nécessiter \S

Encore moirfs

Par dvPour qui

Pour nftft patrorttwi

Je le savais à demi

Elle était dans une situation précaire, menacée de poursuites, très inquiète

La maison aurait pu être fermée. Or, Gabrielle a toujours été bonne pour moi, elle m'a aidée tout,-nue, encouragée, arrêtée même quelqdefoia, lorsque j'étais sur le point de faire des sottises. Un jour, j'avais entendu dire qu'avec une ceirtkine de mille francs elle pourrait se relever, faire face à ses obligations. Ce M. Dufresne

U Rappelle DuXreaae f barrassé de vous dire ee qu'a pensé faire M

Léon ûandillot et où il a voulu eà venir

Zigomar était, au quartier Latin, le surnom d'un étudiant en droit, de on prénom- Amidée qui, ses études finies, est retourné Nagent sur- Loire et qui maintenant s'apprète à succéder au notaire de l'endroit en achetant son étude il duviondra aussi le gendre dudit notaire. Avant la noce il vient à Paris avec son futur beau-père pour quelques emplettes. Pendant que le beaupère, mélomane enragé, se rend à l'Opéra, Amé die se contente des Folies-Bergère. Il y rencontre une ancienne amie du quartier qui, montée en grade, habite maintenant le quartier Marneuf où elle est connue sous le nom de Lauue d'Argenteuil. il reconduit l'ancienne amie, qui ne se rappelle au sujet de son vieux copain que son surnom de Zigomar. Pendant qu'ils causent fort innocemment, le monsieur de la dame survient Zigomar se cache derrière des rideaux

Quand le monsieur estsorti, un autre monsieur car la dame attelle à deux, survient à son tour. Celui ci est moins accommodant. Il tient absolument^ se venger de l'intrus. Eohanga de c-irtes. Zigomar, Amenée, tire une carte a

Quand le second mon inscrit sur U carte

L'Huuncr, se dit Laure ail i souvenais point. L ru .ou liai, avoir da Hila Laure des expiicaicius plus complétés. Elle a beau lui dire que Lutomier n'est nuiletueut soa amant et qu'il est simplement son notaire. Le monsieur , il s'appulle

Peters, veut s'assurer par lui-même de la vérité de ses affirmations. Il ira a Nogeut-sur-Loire et

Laure l'accompagnera

Et, au second acte, nous sommes en effet à

NogeuIrSUT-Loire. Et qu'est ce Letomier, dont

Zigomar avait distraitement donné la carte à l'irascible Peters? Vous l'avez deviné c'est la futur beau père do Zigomar, le nolaira de Nofent,. D'où il suit que Letomier va passer pour

Ire l'amant de Laure d'Argemeuil, et que cela occasionnera à cet excellent homme toutes sortes d'embarras et de tracas. Le gendre ne tient pas à ce que la vérité se découvre et il emmêlera lis chose- le plus qu'il pourra, parce que si l'on apprenait que la veille de soa mariage il payait la soirée chez une cocotte, le mar ou pourrait être rompu par des par Les quiproquos se compliquent et s i-mui -r.njnii'nt jusqu'au moment où l'innocence de Letomier sera hautement proclamée saus que la faute trèd vénielle d'Amédée ZigoLUit,r nuise ses projeta matrimoniaux. Quant la l.aure, elle reprendra sa vie habituelle entre ses deux ine.~aieur8 qu'elle est parvenue h conciller. Pour être complot, disons que le premier mari de Laure, qui est garçon de bains à !Vagent, pourra épouser en secondes noces sa pa tronne et qu'au substitut du procureur de la République, qui se trouva mêlé 4 l'action, renoncera pqur Jamais aux arrestations arbitraires dont il noua avait donné un factieux exemple en mettant sous les verrous la garçon de bains, mari de

Laure d'Argenteuil y a-t-il yualque chose qui vaua intéresse dans ces aventures Découvrez-vous co qui se dégage de cette histoire? Non. Je ne suis pas plua heureux que vous, et ceta me désespère, car, encore une fois je tiens M. Léon Gandillot pour un auteur expert. Il a mal visé cette fois, et ses flèches si sont éparpillées tout autour du but, sans jamais l'atteindr

Aussi l i'-n ont joué.ces taais actes qui auraient inportés par un mouvement enniablé, avec une lenteur qui a lourde ment pesé sur la pièce. Sans doute, ils manquaient de confiance et de conviction

Hontoornst

PtfâTû-BtTcCTIVES

La localité de Paulin a dtc le théiire,M cours dc l'avant-de_raièrû nuit, dt; deowt bagarre qui ont mis en émoi unn le la population

L'une 4 eu .pour ci' ,de iuintiiié qui règue entre deux ̃̃̃ "̃ mt la même maison l'autre, l'n.iL fl' ^Vi":A dans lequel se trouvaient qu

Toutes les deux ont fait ck nue magenui

Au depaiij

M. uarante-tfois ans i^ milles vi parfois de rixes bref les choses un tel point quc pour l'immeuble se décida ù lin, qui demeura porsuanqui lui avait jouu ce tour-là et .sô promit ¡le se venger

Avant-hier soir, Stuber donuait à dîner chez lui à quelques personnes, parmi lesquelles son beau-frère, NI. Marche. Ce dernier, vers huit heures du soir, sortit un moment de la salle à manger

Dans l'escalier il rencontra Lancelin qui lui chercha queretle

Les deux homme3 en vinrent aux mains; le bruit de la lutte attira bientôt Stuber et, peu après, sa femme et quelques-uns de leurs hôtes

Mais, au moment où ces derniers allaient intervenir, Stuber s'affaissa, poussant un grand cri. Il venait d'Ptre Ira au milieu du dos avec une arme fort pénétrante, qui avait déterminé une blessure des plus gravas

Pendant que deux ou >.̃̃ relevaient, la lutte se ].- i fut bieutôt terrassé, piétiné adversaires et si grièvement blessé au au crâne et à ta poitrina qu'on dut le transporter à l'hôpital Lariboisière

Pendant ce temps, Stuber recevait les soins empressés du docteur Olive, qui déctarait que la blessure qu'il avait reçue mettait ses jours en danger et le faisait diriger sur le même h6pital où il a été admis salle Nélaton

M. Marie, commissaire de police, aussitôt averti, a ouvert une enquête pour essayer de retrouver le meurtrier de Stuber, qui a disparu

D'après la femme de la victime, qui dit tavoir parfaitement reconnu, la meurtrier ne serait autre qu'un des (Ils du cordonnier, Louis Lance lin, âgé de dix-sept ans, qui aurait pris la fuite aussitôt après avoir frappé

Mais le jeune homme nie avec la plus grande énergie; à l'appui de ses dénégations, il a fourni hier le témoignage d'une personne qui a afUrmé que Louis ne pouvait pas avoir pris part à l'affaire, puisqu'il était reste chez elle depuis six heures jusqu'à onze heures du soir

Rue Courtois

A peine le magistrat en avait-il Jiui avec les consuitalioua au sujet de cette affaire, qu'on venait l'avertir qu'une autre bagarre venait de se dérouler dans le débit de vins tenu 10, rue Courtois, par M'me Le Tyrant

Vers onze heures, la commerçante voyait enOui

En effet. Je m'en souviens. Votre patronne me l'a dit et je l'oubliais. Ma mé moire est un peu défectueuse

Ce M. Dufresne me poursuivait de ses déclarations échevelées, folles. Il ne me plaisait pas, mais je l'avais sous la main

Un soir qu'il m'obsédait de ses prières, je lui dis, sans aucune espérance àe succès poussée à bout par ses supplications

Eh bien donnez cent mille francs à Gabrielle et nous verrons

Vous fûtes prise au mot t

Hélas

Il a donné l'argent

Sans difficulté

Le duc sourit

Eh bien dit-il, on le lui rendra de même

Vous lui mettrez un chèque sous une enveloppe et vous ne devrez plus rien

Mais qui le donnera ce chèque

Quelflpi'un qui vous aime

Avec plaisir

Vous longiez donc avec les liasses de billets de mille

Non, mais quand j'ai une affection je la prouve

Et vous en avez une pour mot

Une grande, une très vive, une très profonde

Et durable

Assez pour assurer votre avenir et peutêtre votre bonheur, assez pour vous mettre à l'abri de toute espèee d'inquiétude et de souci. Avec moi vous n'aurez rien à redouter et sons ma protection aucun danger, aucune haine et aucune jalousie ne pourront vous atteindre. Je vous engage ma parole et je ne la donne pas à la légère I

A dater de cette minute, ce fut M, le due qui trer dans son établissement une dizaine d'individue tons fortement pris de boisson, qui, une heure auparavant, S'étaient enfuis de chez elle uns payer leurs consommations

Aussi sa refusa-t- He à les servir tmmédiatement le& énergumànes entrèrent dans une fureur épouvantable, saccageant le débit, bousculant le ooaiuuirnateura et la débi tante

Le lits de cette dernière, M. Auguste Le Tyran t âgé de vingt-six ans, voulut les expulser, seconde par quelques personnes. Mais les pertur bateurs s'armèrent de revolvers, de couteaux et de chaises firent feu à plusieurs repriaea, frappèrent tort et à travers, puis prirent la fuite

On constata alors qu'un consommateur, M

Pierre BeHegou, âgé de trente-six ans, demeurant dans la maison, avait été grièvement blessé d'un coup de tjuutem dans. la poitrine à côté de lui liait uae ménagère, Unie Ale\nt drine

Audois.agéede cinquante-huit ans. lui avait été atjéoiumw à coups (le okaiiie, enua M. Le Tyrant et sa mère avaient reçu de nombreuse bWssuces ou différentes parties du corps

M.Marie a lance ile, agents sur l<a traces de quoique ng ili n s" ûîeurs dont il possède lé signalement; .ju présent aucun d'eux n'a pu êlcij rei! i

Pourquoi les médecins et hygiéniste conseilent-il# l'asagié des sardines a ("huile et reetim mandent-ils la marque Amiens-frères, portant la devise Toujours a mieux, et spécialement leurs sardines sans-arêtea? Consultez votre docteur

L'lncendie du Théâtre-Français

La place du Théâtre-Français, encombrée de gravats, de moellons, de poutres et d"é:hafautUtfôS, ressemble chaque jour davantage il un véritable chantier, où les ouvriers, rais K l'abri de la curiosité de la foule par un service d'ordre suffisant, n'ont d'autre souci que de travailler vite et consciencieusement

Depuis bter, lesoffleiers de paix du quatrième et du deuxième arrondissement, MM. Borde et

Chanot, ont cessé leur permanence autour de la

Comédie-Française. Il ne reste plus actuellement que quatorze gardes municipaux et quatorze gardiens de la paix, sous !a direction de M. Mu rail, offticier de paix du troisième arrondisaement. Le service aurera jusqu'à rétablissement prQthaia d'une clôture en planches

Devant la façade qui regande U rue de Rivoli, on a commencé dresser un échafau dage appuyé sur quatre énormes mats enfoncés dans des trous profonds de deux mètres et comblés avec du ciment. Cea mats dépassent la hauteur du toit, et leur extrémité supérieure supportera un pont en planches, qui ira jusqu'à tériaux provenant de la démolition de cei ..j partie de rédiiiee

M. Louiche, juge d'instructiou, poursuit activement son enquête relative à l'inïendie du

Théâtre- Français. Il a entendu depuis doux jours de nombreux témoins, mais une seule déposition paratt susceptible de , etrr •• -^i de lumière sur les dessoud.de cette en ce sens qu'ello détermine l'und! )ù a éclaté le feu. ̃̃c.M.Caillaux, cottcier/a ;ui donne sous le péristyte <i

M. Caillaux, en >.̃; 1:1 les coulisse pour y chc: ii moins cinq, quand il sur la scone und c rbc do flammes haut.: ¡¡., .ieux mètres; :'IL Caili ..ix k:deacandit et donna l'alarma. Ce temoiu qst le seul qui ait pu affirmer à quel endroit le feu avait éclaté

Accidant à l'Annexe de Vinceanes

Un k> 'il s'est produit dans Ifi journée d'il, le de l'Exposition universelle âgt'; de cuaraule-deux uns, dfm.:urant 3k, r'u

Tni. •̃ i. Honard, âgé di: '̃̃̃ ans iioL, ue DawiaBaJjjin, -net ii t'f un .'h,o rue a. Li LL'U\Li'LUra du uUvry, glissant sur le zinc, tomba do:. son compagnon Renard- le saisit îj r- > t- m.li\iîni5 avec lui, quand ur prit Renard par

Lyi t: ci, tur.ruatit alors une véritable geap ',vinrent s'abiuicr sur le sol se pas signe de du bassin, le i direction de le docteur

Lcur a l'hôpital Saint-Antoiue

Quant il i. ait que de légères contusions ii à son domîcîiè

L'Affaire de l'Avenue de Chai

Une discussion s'élevait, avant-hier soir vers ouze heures, entre deux femmes qui se trouvaient dans le bal de l'Alcazar d'IUiio, ave nue dd Choisy

A la un échange de gros mots, une des me Mèyer, âgée de dix-neuf ans ne Girard, se précipita sur sa rivait; -.iut aux cheveux, eile s'apprêtait il la renv- :•̃;̃̃ ;'>. urr\ quand les gardes répuhl'nin-- •̃̃< ̃̃̃'̃ lu l)-'ù accoururent ot ilaut.es. Puis, pour mettre qn ̃nirenteii devoir d't-xpulM- ci sa débattit et, comme clle se l'OU ïi, a- le seuil delà porte, elle se mit à moi la Redingue 1 à mon secours

Ira Redfnçue est les surnom de son amant, .TPan

Roltanger, âgé de dix-huit ans, mégissier, habitant 3, cour des Artistes (rue'Jooas

Aux appels de sa maîtresse, La Redingue accourut 1':1 compagnie de son frère Nicolas Rol langer, kgé de vin t-cinq ans, mégissier. Tous deux rejoignirent les gardes républicains qui se trouvaient dans la pièce qui tient lieu de vestibule dans la salle de bal, et ils voulurent ar racher la fllle Jeanne Meyer des mains des soldats

Une lutte s'engagea entre ces individus et les gardes, mais, finalement, force resta à la loi, et lea perturbateurs furent mis dehors

Mais, dans la rue, La R..dingue sortant son couteau de sa poche, se rua sur le garde républicain Taron, de la caserne Mouffetard, et il allait lui pi an ter son arme dans la poitrine, quand le soldat, évitant le coup, s'arma alors de son revolver et fit feu sur son agresseur

La Hediogue fléchit un instant sur ses jambes et porta les mains son ventre en criant

Afi '̃ '̃•̃ ̃ îoucoét

Mais .t •<: mettait à détaler à toute vitesse qu u-e du numéro 2GO de l'avenue de Cbaisy, il s '<uï ussait et s'étendait tout de son long il. terre

Des gardiens de la paix qui s'étafent mis à sa parla presque seul et il fut écouté avec une attention mêlée de reconnaissance

En réalité, il faut dire qu'il était aussi rdellement grand seigneur au fond que dans la forme

Il traita avec adresse un sujet qui platt infiniment aux jeunes personnes en quête d'un protecteur

Il dit en excellents termes, très persuasifs qu'il arrivait à un âge où on a généralement besoin d'affection plus que de playjrs; que pour lui c'était une amitié qu'il cherchait plutôt que des jouissances moins éthérées qu'il se ferait une joie d'entourer sa charmante protéçie de toutes sortes de douceurs et de bien étre qu'elle n'aurait qu'une parole à dire pour que tous ses voeux raisonnables fussent comblés tl fut éloquent sans doute, car à la ün l'attention de Valentine était devenue du ravis sement et le doux regard de ses yeux d'azur s'exprimait assez clairement pour que le traité sollicité par le vieux gentilhomme lui parût accepté dans tontes ses clauses tience ni aucune précipitation et répétait à chaque instant le ne vous presse paai Vous me donnerez votre réponse lorsque vous aurez mdre ment réfléchi. Je ne veux pas vous ievoir à une surprise ni penser que Tons pourriez avoir jamais un regret

Lorsqu'il se disposa à quitter le cabinet de

Gabrieue, l'accord était à peu près parfait car Valentine se haussa sur ses petits pieds jusqu la hauteur des moustaches pointues du vieillard et lui murmura à l'oreille quelques paroles qui amenèr"nt un sourire suraes

D demanda en effleurant les blonds cheveux

Se la Jeune fille poursui' le relevèrent et, le voyant tout ensanglanté, le transportèrent dans une pharmacie od l'on reconnut qu'il avait reçu une batle dans le ventre

Le blessé, dont t'ÔUt est très grave, a été conduit à l'hônital Cootiin

L'enquête faite par M. Roeher, commissaire de police du quartier do Id Gare, a établi, d près tous ies témoigrissç^a recueillis, que l jjarde républicain Taron etait en état de légitime défenàe quand il a dù faire us&ge dé son revolver to Fia

Un violent incendie a complètement détruit hier matin, une Mierie de bois sise 9, rue Diseornet, et appartenant i M. Cerfontjun

Le feu aest déelaré Yen quatre heures de matin. A cinq beuN , un pa&saat, apercevant une épaisse fumée qui sortait par les lucarnes du baiiineat, previiitle ardien de l'usine, qui essaya, mais en vain, de se rendre compte de la gravité du sinistres

A peine avait-i •ervwtta porte qu'une de flanjmes jaillit au dehors. On courut alors e un avertisseur d'meendie et on prévint par téléphone les pompiei-s des casernes de de Sévigne

Quelques luiuutos s'étaient i peine écc-i acUon; pendant ce lumpi, ''̃̃. tf cier di paix ̃ lissenictu. ̃• j

A re, tout danger Etait conjur- lyanmcnis de ¡'sine et les ma

L- i-. :•̃̃ extrememeat importantes, sont heureusement couvertes par une assurauco

Une enquête est ouverte on ignore encore à quelles cauà&s <mi. dû l'iuo iuùis

Un Infanticide

Une jeune femme de vingt ans, Marie Frère demeurant 75, rue da l'Aissomptioa, mettait au monde, la nuit .Ifiruiira, uu enfant du sexe masculin

A peine le couveau-né avait-il poussé son premier vagissement que la mère dénaturée saisissant une paire de ciacaux, lui ouvrit le ventre. Après avoir commis cet acte monstrueux elle perdtt connaissance

Le crime ayaut été découvert presque immé diatement après aa perpétration, M. Nachon commissaire de police, en fut informé et se tianspurU aéaaoe tenante chez la. jeune femme qu'il arrêta

Mais l'état de la mère criminelle étant extrêmement grave, la magistrat la lit transporter A l'hôpital Bouok'aut où elle dameure consignée la disposition de la. justice

Le cadavre du pauvre bébé a ét6envoyé à la morgue

Accident de Voiture

M. Debruyèie. directeur du thcâire m de la Gaîtë. a été, hier soir, victime u dent, de vqiUjra, qui, heureusement voiture de place n vait, s'emballa subite coupo bu. D tv ni kjvari fut légèrement blessé à la luain gauche par des éciats de verre

Après awir r.v;i ,le;, •' pharmaCie, il a été iv place de la Rrnuhli'i •̃ des douleurs i n

Une en. par M. Dnray, comtnifailtfe uc poiieo au quarîi-.d' des Arts-et-Mé tiers

Depuis l0 16 mars, Y Ar qui de la Presse du nom), a inauguré s f firamé w i<s de l'F- n •-(.•̃ nu- en

Arguj Ui! .'a L'r c services aux exposants ne tsïa. e de le&ti

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est l'y l.'l .lii^v.'n ,-r.U ".M, le' r,,ff

Saint-M sonne

AUTOUR DE PARIS couait liier m.i la barre d'api femme a ett de six mètre jambe droite

Ette a ét6 envoyée dans un état des plus inquiéianls à l'hôpital Beaujon

Nonterre. Le aommé Henri Vallé, menuisier, âgé de quarante-cinq ans, demeurant ru de Suresues, renirait chez lui hier soir, vers onze heures, quand arrivé rouU-point des Bergères il lut a.-iiaiiii par trois individus qui lui sautèrent it la gorge, le terrassèrent, et, aprà l'avoir grièvement blessé à la téta, lui enlavèrent son porte-monnaie, sa montre eu or et son port'-Oimle. aprèa et; nient reclien'lv

StUal-Ou&n. Ayant-tiiersoir.veresepthf deux mariniers qui travaillaient sur le quoi

Seine, non loin du pont du canal des Docks, aperçurent une femme qui, enjambant le parapet du pont, s'élançait à l'eau

Ils se portèrent à son secours, et après quelques minutes de recherches ramenèrent à terre la dése^purée qui tenait encore, un parapluie dans sa main crispée

Malgré tous les soins qui lui furent prodigués la malheureuse expira vingt minutes après sans avoir repris eonn.u^anrR

La pauvre femir iron cinquantecinq ans, était er,w uè de noir. On n'a trouvé surette ju un (Jorte-monnaie contenant' 1 fr. 10, un dé et deux mouchoirs mar qiés M. B

Le cadavre a été transporté à la morgue

Pantin. Au cours de la matinée d'hier, une fillettes de trois ans, Matthifde Lafo^se, dont les parents sont domiciliés 6, route de Flandre s'amusait sur le patier de son appartement, situe au troisième, lorsqu'elle entendit du bruit à l'étage inférieur

Aussitôt elle escalada la rampe et se pencha par-dessus pour voir ce qui.se passait; soudain perdant l'équilibre, elle s'abattit dans la cage de l'esealier et vint se fracturer le crâne sur le sol

La pauvre petite, dont l'état est des plus alarmants, est soignée chez elle

Vineennes. Le doyen des concierges de la ville de Vinccnnes, Théophile Urbun. àg de soixante-treize ans, est tombé hier matin dans son escalier et sest fait il la tête une bleasure qui a déterminé la mort

Arcuell. L'inhumation du père Didon a eu lieu hier matin au cimetière communal

Mais pourquoi

Parce que je le veux î

Un caprice

Peut-être

Etrange

Vous le trouverez moins bizarre quand vous en conaîtrez la cause

Le iuc fit un geste d'insoaciance

Enfin, c'est convenu î dit-il

Ou

Vous ne reviendrez pas sur votre promesse t

Ne le craignez pas

Adieu donc

Adieu, ou plutôt au revoir

Dans un transport de joie, le vieillard se baissa sur le front si pur de Valentine, et lui donna un long baiser

Et il oucrit la porte pour quitter, très regret, l'enchanteresse

Elle le reconduisit à travers les talons très jatonsée des vendeuses qui se disaient entre elles

Est-elle heureuse, cette petite Valentine. II n en a que pour elle

Près de la porle de sortie, elle s'inclinait devant son adorateur, lorsque brusquement cette porte s'ouvrit

Georges Dufresne entrait

Il put voir à son aise la flatteuse révérence et le sourire plein 4e grâce de Valentine répondant à un dernier mot prononcé à voix basse par le personnage aux moustaches finement aiguisées

M. le duc n'eut pas l'air de le reconnaître et passa

Resté seul en face de la jeune fille, Georges

Dufresae lui dit vivement tl faut que je tous parla

A quel sujet

Je vais vous le dire

Une cérémonie religieuse avait été célébrée auparavant dans la ehapetle de l'école Albert-!Grand

Versailles. Un déraillement s'est produit mer, vers deux et demie de l'&près-aiuii au pont de Porriieiontaia4. où s'exécnUSat d'imvelle ligne des Invalides

Une looomotive remorquait vingt-cinq wagonneUs de sous. la direction du njée niciea Pcr pi".t. !cr?-v.,e le convoi, descendant une rampe m; ̃'•.•, h .t être arrêté malgré les çfforU ua ce La macbine, arrivant à bout de voie, uuitiuta une grue vapeur on m arche et vint s'abattre sur Avenue de Porchefoutaioe, entrainantà sa suite plusieurs wagon nets

Le mécanicien Percepied a pu sauter de sa locomotive. C'est, par miracle que le nwkanicien

Fouilloux et le uauflevr Coqu lin, ocrupis au litteHpftBem<mt de la g i^e k Wp ur, a nt pas

Les dégâts maicriels sont très importants

Ci) jardinier! Albert Closson, le (le trentéa ps de eouiui a prfe la

L< ive, arft€ transporté

Satnt-Germaia-en-Lajre>. La nuit depli no tou, 10 de se prii-era et

Au il.. intonation , tw •gtmt arriverent rt Mil qimtre<-dm ooianwtUnU par, >i uu UVt, Martin, 4g de vin ius, ouvr lier, avait reçu uue

Louis té transporté ensuite à rftôpitat de main où, pn l'a a tmis d'ur gence. Le trois autres combattants, te9 nommés'Adolphe Roux, &g& de viogt- iaq ans, son frère Désiré, âgé de dtx^bwit ans, euftivateura demeurant chese le rs parents à fouajiicux, et

Henri Martin, 4gé de djx-neuf aas, garçon mraieher, demeurant il, rue Saint-Léger, frère do la victime, ont i\A aaxsuéa au anoisaariat de police où ils un- ><•'̃> ̃'̃ •<̃ ̃'̃ qu'île venaient d'être pris à partie par t; !us qui leur étaient inconnus et dont ut un vague signalement, lis ajouterait que leurs agresseurs n'ayant pas le dessus i!s sortirent leurs revolvers ot qu'ayant eoupis de fera leur camarade avait été ainsi atteint d'une balle au cou

M -'ré de police, qu! a ou ver' qoe les trots inculpés

L'état de la vietiuio ett assez grave, ta balle n':iy;mt pu être extraite

Un <-•̃ !f;nt qni a causé la deux ho', produit hier soir à l'auberge An '̃ .-rs tenue par M. ,.>pumrier no: de ix ns, de1 <x <les fAvro, accom:m, journalier, âgé ci ;urant à u^i-, .• réparait à oe dtménagnment ur de l'auberge, et r-tlwUj. --iCil1 l'entrée, quand un coin du vint donner sur le pilier gaui ihd ntratnant da: •urs -m4iiâ

Des si isés mars In;- )ii, il avait cessé de vi

Quelques sacouu tirait le corps aft'i'8uB<Jfn<tttt ̃'̃ "-h le tnaiîiev reux -oins l:i lui fll.'rli. p Ur t le lUniidan. Un nommé Louis de n'un oat ta est faitdegra i i. lv- v..> .iilérenteis parties f-r' < -•̃ra

La sp ,iode d'ii poda.se continuer nu -'ii. léalifiations do

Wneiices et n'entament eu rien les bonnes dispositions du marché

Le après un moment de faiblesse au débat, reprend il

L'Italien reate ferme a 94 X

Des réalisations assez nombreuses alourdisp.int IKxtérieuni. qui fléchit de T3 kltlt: c'est de plus qu y y a dix jours étions dans le compartiment des s du crédit; le Lyonuats eat à la Manque de Paris à la Banque internationale à

Les Tramways de l'Ouest parisien cotent 0G la Société parisienne électrique est demandée à les Wagons-Lits avauccat à 750, la JoltaiaRU-ka se maintient à

Trf>? animé, le Rio avance à pour rester en tvV'ir- j contre j:^9 hier s, ii. • pier d'activité, le marché des Mines d'or tsb: Les Rand Mines termicent à 1M7, t'Epat Rand a l68, les Goldfields a

COURS DE CLOTURE

Extérieure Ii 72 Kio prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission, de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion

En présence des fraudes et substitutions toutes les bouteilles d'eau de

VICHY- ETAT, puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, portent sur le goulot un disque bleu avec les mots

VICHY-ETAT qni en garantit l'authenticité

Comme vous paraissez agité

Je le suis

Presqu'ea colère

Aurais-je tortt

Eh bien entrez dans le cabinet de la patronne

Elle y est

Non. Vous y serez seul. Tâchez de vous calmer. Je vous rejoindrai dans un instant

Bien

Deux minutes plus tard, eUe exécutait sa promesse et se trouvait devant son futur la place que ML le duc venait de quitter

V

Jalon,le S

Malgré les efforts auxquels il se livrait, la bile remontée à la peau de soa visage lui dounait an aspect menaçant

Mon Dieu! qu'avei-voua donc lui demanda la jeuae fille en jouant la aurprise

Vous ne le savea pae t

J'attends que vous a e l'appreniez

Vous étiez seula tout à l'heure dans ce salon avec le monsieur qna vous avez accompagné juaqu'à la porte

Eite répondit avec une persuasive candeur

Sans doute et ce s'est pas la première fois. Qu'y a-t-il d'étonnant à eela t Ne dev teje pas le recevoir et lui parler en l'abteaee de la patronne î

Pourquoi vous plutôt qu'une a^tre

Parce que j'en avais 1 ordre

Alors il était attendu t

Sans doute

Pour des affaires

Elle déclara tranquillement

Oui pour des affaires

J'en voudrais bien connaître là nature

Très ordinaire. Pour de reiabûuxaôvaut

LE THERMOGÈNE oi3à?e mmm et résoloto

La TMEftMOOèMC est une ouate ordinaire danff on a centuple lit valeur calociffèae en y introduisant tuua lea priucipea aeUis de ce révulsif par ai populaire b Amdrlqu , la eopstemm frutete

L.e THCRWOOÉni si souverain contre tes

Rhumes, Maux Je oorjjB, Rhumatismes, Artfoitu

Néiitttrrtet. Dmts COTUcs

Points êteêU, ty>lifu s hépatliptet, Matix le tîtnfre, Ocingtition de ovaire j, et olai tonir \tS Cas de

Le THCRMOSÈNE '[.prime l'usage inoor&Ooda

La TMClHMoÉNC, ne corroient et n#fMluaf paa (• p iuir ou acUoa peut Mre tadéflstiMInt p ttt a^é soo uiutgu eut faeiio, propiw \.>mpt

I! n'exige aacuaa pr r ntif>n étant le meilleur adjuvant du THERMOOtMÉ

MODE à mie. il irit mtf t partie tmfiwlo en développant d'irfj sort nom: les TMERMOoÈHK w^tte réconfortante et si Ricnfatsanteaue r o hent tfttis >ux nui iiiffw ht tU4ë MMe, il a it pftis promplMiKnl et pto éiwrfiqttement. <>fte fçon ae l'employer ost donc indiquée qa <t ('lo nir un effot immédiat- II la outte Mrs à ta 'fsa u Pwx 1 fr

DÉPARTEMENTS

Êftrdi mon

Ch Hp c. Ce matia, le mécanicien JoArtptt

Foutaaille, Xgé da quarants-oinq au , rev#M>t de Paris conduisant le train de 1 Etat n mt lorsque, arrivé pefm d Bp rnon, il sre pf rm St t'exienettr pour voir utartiine. Mais, A wmoment, arrivait un autre train de l'Etat, n et avant <juc lu • .-̃̃ uî nodcÀnicten ait a la temps de se. r tête venait

Ur U paroi (i j La mort a éte iaat&ataaée

Potages- B^IPotaaa

LES TRIBUNAUX

LE FAUX MONNAYEUR DE LA RUE U NË

La cour d'asâ d la Sein a jugé hW i; ii ancien garçoa de cnfé, nommé Jmva Ijacroix, qni, abandonnant son premier ro<îU r se lierait à celui plus lucratif de faax idoqnayonr

Ont indirtdo a pu exercer ondant onze ans son industrie sans se fairo découvrir. Muis tout a uuu lin ici Uaa

Le la di-ciiinl1 !1!1 dernier, grkee h une Imprn

Irni'ft 'le <nn complice, le iwir Ronma?.eille rh. ̃ ̃̃• s pièces "̃' ̃ issociii'. us l<w ver tr.; K

III voipL

SU 'i

Liritii4, m, ,-t t.îifroix <ir i. ̃ >u 8é fe f:itiriq K>r ! ̃̃ mïfnn:itc. L'iUO1-' iui vint en iHH à la !̃ i journal qui relatait l'arrestation d'ui ic faux monnayeurs arhitta. des moulss, dos métaux, dea outils et se perfectionna à tel point ijn'il produisit en noift ana pt> r près rtc ̃ ;i(^CC de deux franc à u do était difficile de ne pas o laisser prendre les vendait 75 centimes pièce à Houb^mWC qui, lui, les émettait mit ctew soit dans des débita de vin, soit ouooro MEt courses

C'est M. Beynet, rue do Babvlone, chez leguel il avait commit! l'imprudence de venir plusieurs fols, qtti l fit arr&tef

C'est ainsi que le pot aux rosé ftrt découvert

Une perquisilioD lit découvrir au domicile dE

La.croix un outillée complet

Les deux coupables ont fait dea aveux cotn plets

Toutefois, on n'est pas exactement fixé s af l'identité de Lacroix, qui a déjt été condamné sous o S noms différents

Les aeeu éH ont pour défenseurs MM" !Jean

Robert et Prieur

Ils ont été condamnés cteacun a cinq au de prison

L' AFF AIRE LORICA

Hier r~L devant le conseil de gaertt d'Oran, rirra

Augu- i"i. un ancien !'(irionn&ire ïff culpé < Il Il est flU de duc !;essc. Soit reçu une éducitiôii narfaitfi

Il était entié à il a aujonrl'Ecole mititaire d>; vicnnu Auiricnci, et de là au r^gim^nt qu'il avait quitté à vingt-deux aaa vie à Vi. ne. go tmt, su le ren; .i voulut rac&é ci H'cngHg.M à lialfort, dans la lésion étrauxère

Arrivé de !i< iiil>fH, il demanda a partir atl

ToQiun. Cati. refuaait.il déterta la oo tobre iV%}. i sur les Maroc et, de U s'etnb.n ̃; Europe et fut .-lu col poivtecnlune de Vi ffln . H tit plusieurs invention cioat une sermt notamment or le point d être adoptée par une c mpa grue de chemin de fer

Après UN séjour de quelques ana&s en

Bohème, où it prit une part active au mouva menta à opérer l'occasion desquels Il a promis d'obhfrerla patronne

Ce n'était pas un mensongeUn sourire malicieux releva les Une £e Ii jolte blonde

Georges Dutresne, très soupçonneux demanda, en essayant de pénétrer sa penséf

Vous ne vous moquez pas de moi

Je vous jure que Je a ea at aucune ea vie, D'ailleurs, avec vous, 11 ne faudrait pu plaisanter. Quel homme terrible vous failles I

Eu vérité, en vous voyant si difficile, tou jours prêt à prendre feu, la me demande a j'ai raison de donner suite A Uoi projet 4a mariage

Elle ajonta d'an air provocant s

Et si vous voulez savoir ce p 6 me réponds, je vais vous la dire

C'est

Que je devrais faire machine eu dU rièr et retirer ma parote, eu avec TOUS l'avenir commence à m'effrayer

Sans doute le conseiller qui vient de YOJJÏ quitter vous y engage

Faut-il que jo sois sincère

Je vous en prie

Eh bien vous ne voua trompe pu. Et il n'est paa le se i 1 Avec les scéaes que vous faites et lu colères qui vous pionuenl si subitement, vous finlmz par vous rendre déles table à wua. >i vous twTiez ce que j'eui5n<i quand on vient à parler de vous

Qui

Hais voa meilleurs amiit, PU exemples

Paul Tavemièr t que je ne l'ai vu

Voua savez qu'il n'eat plus Parlai

La patronne me l'a appris

If est venu lui faire ws adieux T

Juste au

=======================================
PAGE 4
=======================================

s

X-i€ I eti-t> jPsœâBJën ment des jeunes Tchèques contre Mn frère, déuté de Prague, it vint Paris, cherchant re èoeillir ( fruit de ses inventions

Il tut reconnu, arrêté et ramené nu corps

Le prévenu reconnaît à l'audience la matériaEté des faits reprochés

Le oommissaire du gouvernement prononce en court réquisitoire, réclamant avec fermeté

Ptpplication de la loi

Malgré la plaidoirie de son avocat, M' Comby du barreau de Paris, le conseil a néolaré à l'unanimité Lorica coupable de désertion, et l'a acquitté du chef d'empurt d'effets. Il a été condamné à deux ans de prison

A l'issue de l'audience, la défenseur a formé on recours en gr2re, qui a été signé par tous

Ira juges du conseil

CONDAMNATION A MORT

Le conseil de guerre du 20 coron, siégeant à

Naney, vient de juger 1 artilleur Léon Breteaux du d'artillerie, coupable de voies de fait envers un supérieur v On se rappelle que Breteaux, condamné pour vol et désertion a l'étranger à six ans de reclusion et dix ans d'interdiction de séjour, avait, au moment où il allait être fiégrade le 11 février dans la cour de la caserne Thiry, frappé le sergent chargé de lui arracher les attributs de son uniforme

Bnteaux a été condamné la peine de mort

NOUVELLES JUDICIAIRES

Emile Lévy, dit Milo, compromis, on le sait dans le crime de la rue de Malte, comparaîtra aujourd'hui devant la chambre du tribunal correctionnel de la Seine, sous l'incuipatiuu d esCroquerie

LA TEMPERATURE

Mercredi 1f mari, tf jnur 4 Canné', I- >ou> du

Saint

Ijntr au fleit à Il, ♦, couektr Il 8 h H. Lever d la tune d minuit. eouch"- a 7 si

Le ciel, nuageux dan ta matinée d'hier, s'est bientôt éclairci, et le soleil a brillé pendant toute la

Une zone inférieure A 760 mim s'étend sur toute la moitié ouest de l'Europe (Valentla, 748 mlm), tandie que les fortea pressions s'accentuent en Nor vège et en Russie (Moscou, 781 m/m

Le vent set faible ou modéré des régions sud sur

Boe cotes de la Manche et de l'Océan, il est faible en variable en Provence

Des plules sont signalées sur le centre et 1 ouest du continent en France, elles ont été générales

La température s'abaisse sur nos réglons, sauf dans le midi. Hier matin, le thermomètre marquait

Il. Moscou, S à Paris, 13 à Alger et i Monaco

On notait l'Aigoual, 5 au Puy-ds-Dôme et 10 au Pic-du-Midl

Bn Franche, un ciel nuageux est probable, avec mjelque averses et température normale

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer belle à Uunke.rque; sur la

Manche, mer Îielle à Calais, agitée au Havre; sur focean, nu ! <<= 4 o ; v A t.unt-iii: mit la

Méditerranée, mer agitée à Slcié et houleuse Il Nice

En Corse, mer peu agit e aux Iles sanguin,ires

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Louvert, d violentes crampes d'estomac. Ma pièi^jï ma grand'mère en ont toujours eu

C>,c donc pour moi une maladie de naissance. La moindre impression de froid, la plus petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je sens d'abord comme une barre dans l'estomac J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux rprnés et le tftint jaune et tiré. Parfois, j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place mea muscles ont des con tractions si violentes que tout mon corps en éprouve des soubresauts. Ces cri ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois riï>a hptirfia entières. Parfois, elles disparaissent un moment, puis elles reviennent pins fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas de remède

Un jour qu'elle souffrait beaucoup, cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et

BU mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes digestions sont excellentes. Je n'éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances

Si violentes que je ressentais ont complètement disparu. J'ai repris toute ma force et ma gaieté Jo suis bien heureuse d'avoir ce remèdes parfait

Signé Félicité Louvert, à Aubigné

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même le, plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des intestins, dans ces indispositions ai fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le plus sûr et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac

C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Fabrication 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mai préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar

Ils ont été tendres ? fit ironiquement Dufnsne

Je l'ignore. Je n'y assistais pas. Ils auront été convenables tout au moins

H. Tavernier peut avoir ses défauts, mais d'est un gentleman, surtout si en le compare à beaucoup d'autres

Avec quelle chaleur vous le défendez

Pourquoi pas

Il est toujours de vos amiiî

Sans aucun doute

Alors vous pourriez peut-être me dire t'où lui vient cet amour de la province qui ra pris si subitementt

Je n'en sais rien

Il ne vous en a pas parlé

Aucunement

Je pourras peut-être vous l'apprendre ni vous désirez le savoir

Faites

L'amour l'a touché, lui aussi, et il est épris d'une femme à laquelle il n'aurait jamais dû songer

Est-elle libre

Depuis quelques mois

Veuve alors T

Non, divorcée

Votre femme pont-être

Elle-même n l'aime

Ne vous l'a-t-il pas dit vous qu'il voyait il souvent t us exagérez. Je l'ai à peine aperçu deV'-d temps et il ne m'en a jamais j" votj dts la vérité t> o ej Oaf resn t'aai ma sur r nt renoncera? t-H 9 en P%rls gani i >. ne m-: y a a lr- -'r et

Variation atmosDheriques du mardi mars notre salle des dépêche j

A B h. matin 3M fi au-dessus de

Midi ÎM h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 90 mars. 7 heures du matin

Hactr-Skiwb. Pont de Sein , à Montereau écluse de Varenoe , 5 OT pont de Melun. 2-74: pont de CorbeU, écluse de fort -l Anglais. J lifert. écluse, de Chareatoa. S i

Bassb-Seise.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tourne!le, pont Royal. 2-91 écluse de Suresnes, barrage de Bezons. 2-M pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Venewe

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Ciuny, première représentation de Un soir d'hiver, vaudeville en trois actes et six tableaux de M. E. Blum

Au théitre de l'Athénée, ce soir, premières représentations de la Statue du Commandeur, pan tomime en trois actes, de MM. Eudel et E. Mangin musique de David, et de Ruptures, croquis parisien, en trois actes, par Jean Sery

On a commencé hier matin le déménagement de la bibliothèque du Théâtre-Français

Un grand nombre de curieux assistaient & cette opération, qui a été effectuée par les sapeurs pompiers de la caserne Jean-Jacques Rousseau, à l'aide du sac de sauvetage

Le déblaiement de l'intérieur de l'édifice, en général, n'est pas encore assez avancé pour qu'on puisse procéder, sans danger, aux constatations judiciaires

C'est ce dont M. Louiche, juge d'instruction, est venu s'assurer ce matin

Mlle Bartet ne sera pas de retour à Paris avant jeudi soir. Dès le lendemain, la Comédie-Française reprendra avec elle les répétitions des Fossiles

Si, comme il est probable, la Comédie-Française pense s'installer dès lundi à l'Odéon, elle débuterait par le Mariage de Figaro, dont la première représentation fut donnée sur cette même scène de la rive gauche, le 27 avril

Nous avons dit que l'Odéon va donner, avant son installation au Gymnase, trois représentations de {'Artésienne avec l'orchestre Colonne

Ajoutons que, pendant un entr'acte, cet exoellent orchestre exécutera l'intermède des Pécheurs de Perles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Au bal d'enfants costumé qui sera donné au Ccsino de Paris en matinée demain jeudi, jour de la mi-carême, les enfants costumés participeront à une distribution de joujoux der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler dela poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la boite 1 fer

Exposition de

LEB CÉLti RES

CYCLES TMANON

Modèles

GARANTIE SEMEUSE PENDANT s ANs

Fnbncm'ion de Machine rer i^omnimnde

BCACiinrM d'OCCASIOlT depuis 30 traou

CaLaluguc illustre franco toute riemwitle aux

REGISSEUR CAVES <̃ PuNAS, rafca ItnCES

Maa taj aont ei 4<(M aux prii nnoaeèi –r la tournai

CAFE DAMOY?^ THE DAMOY 5 M

Onllé, Utrqu '1! Ta e". } V 5° ̃̃ Grillé. Ma^iw "LaTaBse'1. Le 1/2 le

LIRE TOUS

L'AGRICULTURE NOUVELLE de l'Agriculture, de l'Horticulture, de la Viticulture, de l'Élevage, de la Basse-Cour et de toutes les Branches de la Production rurale

Journal de vulgarisatim. I'Agricaltare Nouvelle s'adresse aussi bien la grande qu'à la moyenne et à la petite culture, en teur présenUnt sous une forme simple et claire, les meilleures méthodes culturales, et en les >nant au courant des déoouvertfts scientiHques

Journal d'in/ormation, elle donne toutes les nouvelles qui sont de

V AGRICULTURE NOUVELLE paraît ohaqne semaine en format gfraad in-8 de 20 pages, et sacolleotion constitue à la fin de l'année un magnifique volume de plus de 1,000 pages, véritable Encyclopédie agricole

LE ivuMÉEio io G:E3i nrxiiflc:E.ss

En vente chez tous les dépositaires du Petit Parisien

ABONNEMENTS. UN AN 5 FR.; SIX MOIS 2 FR province s'il n'avait des desseins dont il n'ose faire la confidence à personne J'y vois clair, allez, et il n'est pas difficile de deviner ses intentions

Dites-les

Ne les avez-vous pas déjà comprises

IL veut

Se faire aimer de Suzanne et qui sait l'épouser peut-être

Valentine haussa les épaules

Comme c'est bien de vous, cette invention dit-elle. Jaloux même de celle à qui vous avez volontairement renoncé! Jaloux d'une femme à laquelle vous ne tenez plus par aucun lien

Georges Dufresne s'empara brusquement d'un bras de la jeune fille et l'attira tout près de lui

Eh bien! oui. je suis jaloux, dit-il, mais c'est de toi. de toi seule. Je suis furieux de voir rôder autour de toi ce vieux daim qui fait des grâces et essaie de les tenter par tous les moyens Tu ne peux pas le nier au moins car je l'ai vu! J'ai vu dans ses yeux. déjà ternis par les brouillards de l'âge, la flamme de ses désirs de débauché sénile, blasé par quarante ans de Paris 1 Il les dévorait du regard il a dû les glisser à l'oreille toutes sortes de propositions, et c'est flatteur d'avoir un amoureux comme lui

Il prononça avec un accent d'Irritation concentrée

Monsieur le duel

Et, relevant d'une main un peu rude le menton de Valentine

Ah! si tu voulait seulement avoir un peu de franchise

Elle se décida, mais connaissez-vous au monde rien de plus trompeur qu'une femme qui se met si aisément à faire de aveux au'elle pourrait carder pour ellet

Le soir, après la représentation, qui comprendra non seulement le ballet ÇUopâtre et Coiombino ies deux grands succès du Casino, mais encore tous les autres numéros du programme, il y aura grande redoute masquée, gavotte par tout le corps de ballet, quadrille parisien, etc

Il y aura demain, jour de la mi-cartme metinée à Pariaiana au programme, Madame

Méphisto, le succès bientôt centenaire de Monréal et Blondeau, avec la vibrante et capiteuse divette

Méely, plus applaudie que jamais, et le célèbre

RapolL w Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée a h. 1/2, les Touristes, Thérèse Reaz

LES COURSES

COLOMBES

AujourdAui mercredi Il mars HS

Nos PRONOSTICS

PRIX CAMOUFLET. A réclamer, 3 ans francs, 2,100 mètres. Citoyen, Orange

Pris JACTANCE. Hacks et hunters, gent lemen riders, 3,000 francs, E,500 mètres. Directoire, Jacasse

Prix DE Chalons. 3 ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Lamento, Tripoli

PRIX d'Essai. Haies, handicap, 6,000 francs mètres. Inflexible, Nitrate

Pnix Torrance. Steeple-chase, haeks et hunters, gentlemen riders, 5,000 francs mètres. Estragon, Cricket

MAlSONS-LAFFITTE

Résnltnts du mrerdi les mars

La journée a été anssi agréable que celle de la veille l'avait été peu. Par contre, les favoris qui s'étaient remarquablement conduits à Vincennes ont causé a Maisons de cuisantes décep tions

Il n'y a guère que Sans Escompte qui ait justillé la confiance qu'on lui accordait; il a battu très facilement Pepito et Victoire

Quant à Fuschia, Kremlin, Parenthèse, qui apparaissaient comme des affaires succulentes la majorité des parieura. ils ont été pour eux chair de carême, et se sont fait battre avec une facilité déconcertante par Bérénice, Pouillita et

Framboise fil

La victoire de Esplandian, à 10 et 12/1, dans le handicap final, a achevé la défaite du ring mais c'est toujours comme cela au commencement de la saison

PRIX DE Sautroovilue. A réclamer, trois ans, 3,000 francs, 2.200 mètres, 1" Partisan au vicomte F. de Boissieu (A. Childa); Coke

J. Watkins); 3' Isma (G. Stern port

Gagné d'une encolure, huit longueurs du deuxième au troisième

UN MONSIEUR faire connaître a tous ceux qui sont atteints d'une matadie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de !a poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandée

LOTERIE

Société d'Aide et de Protection tut Colons, du Httrt

Capital 400,000 fr. Lob 75,000 fr. Argent let <• 30,000 ïr îh 10,000 fr ,!<tt,ÔN(r., US III àl.BMfr

TIRAGE: 19 AVRIL

U. p. moufl. Il TwU lui twtt la trust ̃ MN" Titac, lAnint ai palais dt la tourte, rtteOupla/M (KaaiM ana ÎUrcaieA àMMS LAIfei. 37, r. Uontcalm: S TA UDE. 76, f de Strattnurt

ANS MCROURI. Gwrilc 3 Jou< i.uu ntnf, irftrigiiaa lHacMkm ai4aai>'><M auuUalJv1 n u la Peau m4ai<<l laUe ris ii a.LetfiiWwat

H wUirAeaaami 4tM acin . nlàlaporiattalastealM tMiwiiit-lutr iultoiuuill'O, 0, de Turin, Paris. C !Clt. (.Carres i Le gérant HOt'QUET. Paris. BOUQUET, Imprimeur du Petit Parisien. I . rue d'Englilen nature à intéresser le monde agricole et renseigne su lecteurs sur tous tes faite se rapportant à notre production rurale

Enfin, rAaTrie li re douvelle. <çr ce à un • sbrvicç DE corresponDANCB confié à un groupe d'agronomes et de praticiens compétents répond à toutes les questions que ses lecteurs veulent bien lui poser

Eh bien! oui, dit-elle, il me fait la courl

Luit

Sans doute lui, monsieur le duel Mais ne la fait-il pas à cent autres et peut-on le prendre au sérieux

Il oserait

Je voudrais bien savoir qui aurait le droit de l'en empêoher et il me plairait de vous voir seulement lui faire la moindre observation Quel coup d'œil Quelle hauteur dans le geste Et pas moyen de lui répliquer ni de le provoquer comme je vous vois prêt à le faire. Un vieillard comme lui ne s'aligne pas avec un jeune homme comme vous. Il vous rendrait ridicule et odieux Et enfin il a le droit de dire ce qu'il dit et de faire ce qu'il fait, tant que je ne m'appelle pas.madame Dufresne 1 Il est libre comme l'air et je le suis encore

Pas pour longtemps! Que dit-il

Ce que disent tous les millionnaires qui lui ressemblent

Hais encore

Qu'il me trouve jolie, qu'il est prêt à me donner tout ce qui pourrait me flatter, à me mettre à l'abri du besoin pour mes vieux jours, à m'enrichir en un mot, ce qui ne l'appauvrirait pas

Et tu 1 écoutes

Avec plaisir, car il est d'une prévenance, d'une politesse! Il n'y a que les vieux de l'ancien régime pour avoir taul de bonne grâce

Enfin, Il les plaît

Beaucoup

Elle s'interrompit

Voilà encore que tous devenez écarlate

Prenez garde Ton risquez d'avoir une congestion

Et subitement elle changea de loli et déviai

Prix Trois ans et au dessus

Uo0 francs. 1,000 mètres. 1" Bérénice, à M

Ch. Bartholomew (E. Watkins); 2. Roi du Désert

Bridgeland Listo (J. Watkins

Non placés: Martha Il, Fleur de Portugal

Fuschia, Crivina

Gagné de trois quarts de longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix Gulliver. Trois ane, francs et francs l'éleveur, mètres. 1" Pouillita, à M. Ch Bartholomew (French); 2' Kremlin

Dodge); 3' Chambellan (E. Watkins

Non placés: Sans Souci Il. Pallas

Gagné de trois longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix Poyoarkau. A réclamer, quatre ans et au-dessus, francs, mètres. Il

Framboise III, à M. de la Charme (Bridgeland

Pavillon de Crux (Bashford); 3' Herne Hill (J

Watkins

Non placés Parenthèse, Vilna, Lipsalve, Anadyr, Hardi

Gagné (l'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix Calustratb. Trois ans, 6,000 francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,200 mètres. i" Sans

Escompte, il M. Maurice de Gheest (Dodge

Pépito (Grundy) 3' Victoire SE. Watkins

Non placés Avant Garde, Mortadelle II, Cocodes

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Paix o'Almenèches. Handicap, quatre ans et au dessus, 6,000 francs, 1,600 mètres. Esplandiaq, a M. Euhrussi Purkiss); 2- Sémiramis

J. Watkins) 3' Corton (Pearis

Non places Mauvezin, Alaska, Danilo. Pimprenelle, PéterstxmrR, Médaille, Cresserelle

Gagné d'une longueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

TAoX lOfr SflF. OWAoX ?r. fi

Partisan.. G W 18 50 Framb-IH.P Si

P Il P""deCruxP

Coke .P Herne Hill P U

Bérénice.. G S- Encom uG

PSI 50 P

R.duDése"P Si 50 20 50 Pepito.. P 10 50 23 M

Pouillita. G 36 50 Esplandia-G MO

PlJ50850 P 27 50 t

Kremlin. it SémiramlsP t

Framb-HIG 71 SO Corton P tt

LES SPORTS

LA SEMAINE DE NICE

La grande semaine automobile de Nice commencera lundi procbain par la course de vitesse

Nice-Marseiile-Nice, en deux étapes: lundi, NiceMarseille, 230 kilomètres. mardi, Marseille-Nice

Aux mêmes dates se disputera la courso des touristes sur le parcours Niee-DraguiKnan-Nice kilomètres à l'aller, autant au retour bien entendu. Le jeudi 29 mars, les concurrents de

Nice-Marseille-Nice se rencontreront sur la proAaâtVamsBasmWBS Sacw 4 pakyar comptant m EMFMITSéa la CHVOLE. 114> nie ss la Cfcsajsll . Paris

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officiel le des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse 9 Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses . Lilleeiat Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nourellos; un coopte rpndu tres détaillé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'auemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Cbemius de fer, et les tirages de tontes lea Valeurs a lots

Sur demande, un Mrvica d'essai est falt gratuitement pendant Dix Jour

Les AbfiBMWrts: et ponr J'Etranger (Union postale) de 8 fr

Ils sont refus dans tous tes Bureaux de Poste tà PARIS. 29, R. delaChansaé^-d'Antin aussi douce et caressante qu'elle semblait ironique

Allons, fit-elle, ne voue emportez pas

Ne peut-on donc plus plaisanter et prendre duc me fait la cour f Oui, il m'accable de ses protestations, mais je ne lui donne aucune espérance. Au contraire Oui, il me couvrirait d'or, si je voulais, mais je n'en veux pas de son or, je n'y y tiens pas F Je ne suis pas une femme d'argent, mais souvenez-vous de ce que je vous dis I. Je veux la tranquillité avant tout, la paix et la confiance. Est-ce trop d'exigeance, je m'en rapporte à vous

Promettez-moi donc de ne plus me faire de scènes, de ne plus vous tourmenter pour des vétilles, de ne plus imaginer de fantômes qui nous troublent et nous brouillent à chaque instant, ou la vie serait intenable

Le ton était très conciliant, la voix touchante li fut reconquis et se sentit calmé

Soit, dit-Il, mais Paris m'effraie

Comment

Il murmura très bas avec un accent de passion

Tu es trop belle et je les veux à moi, tout entière, à moi seuil- Je ne veux pas que les autres puissent jouir de la vue, entendre ta voix, t admirer et les désirer. Je t'aime trop

Comment faire alors

U faut que tu consentes à venir habiter loin de Paris, !aU¡ de tout ce monde

Où donc Dans votre maison là-bas

Il eut un geste brusque

Non, pas là, dit-if. J'y trouverais trop de souvenirs. Mes ordres sont donnés; je vendrai ces bien1 . Nous chercherons ensemble tous deux. un coin agréable, retiré, ou nous serons en paix. C'est facile à trouver. La r r uee fit grande. tl J a la Iouraiae, un menade des Anglaie en une épreuve d'un mille m.), contre la montre. Enfin, le 30, course de côte sur le parcours Nice-La Turbie

Voici la liste des concurrents engagés pour la course de vitesse Nice-Marseille-ïiioe

Motocyrles. Marcellin, Peron, de Méaulne

Gasté, Bétonnais, Rigal, Baras, Keboul, Gavasse

Joseph Jouan, Allègre, G eizes

Voiturettes. Faut Chauchard, Tart, Decauville

Voitures. Lemaître, Charron, Girardot, Mercedès. de Turkheim, Mouter, Lubecki, Pascal

R. de Knyff, Stead, Gilles Hourgières, Dégrafa

Vallon, Levegh, Bozon de Péngord, Pinson

Piet-Lauterie, Gui des Aunaies, Voigt, Champrobert, Laboure, Kœcklin, Letellier

De KnytT pilotera si voiture victorieuse du

Circuit du Sud-Ouest, une chevaux en faisant bien 24. Charron doit avoir un modèle ParisBordeaux, faisant dans les 30 ou 35 chevaux

Lemaître, lui, aura peut-être sa fameuse 50 chevaux

Quelles vitesses en perspective

Charlemont donnera, le mercredi avril prochain, à huit heures et demie dn soir, dans la salle des ingénieurs civils, 19, rue Blanche, son grand assaut annuel

Chartemont compte nous y faire applaudir des choses non encore vues

Citons d'abord sa fameuse démonstration de la boxe française avec son premier prévût Mainguet, démonstration que Charlemont faisait avec de jeunes élèves, petits garçons ou tt II elles et qui, exécutée par deux athlètes, aura un cachet sportif tout spécial

Gharlemont s'est assuré également le concours de nos meilleurs professeurs parmi lesquels

Eugène Vigny de Genève. plusieurs moniteurs de Joinville et quelques-uns de ses élèves. Pour terminer la soirée, six rounds de boxe anglaise auront lieu entre deux premiers champions d'Augleterre, Dick Dean et Bill Corbett

TIR AUX PIGEOIS

A Monte-Carlo, le prix des Rosés a réuni vingt tireurs. t" M. Juurnu gagnant 950 francs

M. Harrisson 300 francs; 3, M. Hans

Marsch 9/10, 200 francs. Autres poules, MM

Pedro Ben et Barker Harold

MiMBNTOJSPORTIP v . En CE DÉBUT de saison, la voitnrette Peugeot, la Pengeotte comme on l'a si bien dé nommée, voit son succès grandir de jour en jour et lei commandes affluent toujours plus nombreuses aux usines de Lille et d'Audincourt

MauMhé aux Veau

La Villette. mardi mars

Veaux amenés. vendus, HAtt

Vente facile et prix bien tenus

Le veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Olse, d'Eure-et-Loir, du Loiret sont détaiflas de o a 1 fr. ot au bande ont obtenu de 0 sa il

S Les champenois se sont vendus de 080 i en bande et jusqu A o 93 au détail les flamande de 0 80 à les gournayeux et les manceaux de

Nouveau IANDA8E accepte par U Société de

Chirurgie de Paris

Cjti aaDarail M larme d'arbatète, est iB.iBibtt > r le eorp . WDsHaw M rsustt a m et It oui cirtsaaXe naïade peai w livrer i tosi lesm aiu m s eproaTsr àe fa e. Par sa pression roDstaate. il tait disptnltre U h'rnle anal ̃ > lOTYRieitaC. fiv. 219, RwiSaM-Honori. Parts

Ira tert! 'p'^joiili 2 ( .ii.t^iiiiii

Rruau t < irt >re Refit raa>n

VsMurMjoars. it rtpr dicOT i m At ;>lt pu. Kch~ 10 e tmtnm-k MVl Tm Mkmi tkl. mVnm u

If I IIC DE BORDEAUX rougis 110 fr. Blancs fr. la barrique de 225 litres f port

Directeur, Union Vinicole da Sud Onest, BordeaUL

W VI UtUuitl^SMEKmiU M VE tCE.SI-fiilt (tu

BOULEVARD Sébastopol, PARIS

L gérant MICHEAU 1 CHOPIN ast cü la "C^iaût Naaliirt" à Z" 9O

UK6£HIE d 04ME ^ftfc

LMTETTEt jnr EHFiHTS ^W

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CD4V4T£S, êiHTS, HHAHUIE8, 0H. TÙÇ

Fonds de Commerce

IEIdLCG Nel 13,000 fr. Marinni, 5, bd Sébastopul

UATF! Rrst. gr. ril. Est, bénét. fr.. st. 8,000 cptDU 1 Dli Chariot, rue des Francs-Bourjr'ol

Départs et Arrhées des faquebots

Parahyba (C. R.) est parti le de Rio-de-Janeiro pour la Nouvelle-Orléans

Cordoba (C. R), venant de Lcixoés, eet arrivé à

Pernambuco le

Uruguay 'C. R.) est parti du Havre le 17 pour

Oran et Madagascar

Pampa (C. R.), venant de Paulllac, est parti de

Vigo le t'! pour la Plata

Canarias (C. R veaant de Madagascar, eet arrivé à Lourenço-Marquez le

CaliTornia (C. R venant de La Plata vU\ Téné

IITr, est parti de Gravesend le 18 pour Dunkerque et le Havre

Vilie-de-San-Nicolat (C. R.), veosot de La Plata est parti de Ténériffe le pour le Havre

Caroiina (C. R.), venant de Rto-de-Janeiro, est parti de New-Orléans le t8 pour le Havre

Le paquebot La Navarre (C. O. T.), venant de la

Vera-Cruz, est parti de la Havane les mars, pour

Saint-Nazaire et escales jardin enchanté, la Bretagne et d'autres eudroits où nous nous ferons une existence heureuse. tu verras! Assez riches pour cet isolement, nous le serions trop peu pour ce

Paris dévorant. Mais voudras-tu

Elle at un geste d'indifférence

Peut-être. Ne serez-vous pas d'ailleurs dès que nous serons mariés, le seul juge de ce que nous devrons faire

Alors, c'est promis

Si telle est votre volonté, je devrai m'y résigner

Je n'exige rien! je prie

Elle ne répondit pas

Un instant après, elle revint à Paul Tavernier et dit

Je vous assure que Tous avez tort avec vos préventions contre lui. Jamais il ne m'a dit un mot qui ne fût en votre faveur

Il éluda la question

Sois à moi, supplia-t-il eu porta la main de Valentine à ses lèvres, et J'oublierai tout le reste

Elle sourit

Vous n'aurez donc pas longtemps à attendre, dit-elle. Combien de jours encore

Onze tu penses si je les compte avec impatience, et Ils me semblent dune longueur

La porte se rouvrit

Gabrielîe entra

Elle parut étonnée d'apereevolr Georges

Dufresne dans son cabinet

Valentine alla au-devant de ses questions

Savez-vous ce qu'il me disait, demanda t-eUe, que nous devrons aller vivre la campagne

Seuls, dans un village que nous autons a chercher. U n'est pas encore fixé

Gabrielle déclara avec vivacité à 8S o.; les autres provenances ttdilicLl tout par i/t kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 20 MARS

PartM , fleur, i s i 0 kil. lé . Us IW Idloa

Avril Ml Avril 1 t

Mai-juln. il 65 Mal-juin. M tt U ftei tat. le tao kilo ittiHt, i t kilo

Avril tS M Avril 17 m

Mai-juin 13 Ki Mai-juin. Il 30 U île mai. li H.. 4 de mai.. 17 Il. n

MuU ée mu.leslWkil. Ilalla lia, lu ion kilos

Courant. ̃ ̃ 6t.. Courant.. M

Avril m 50 Avril w so ïih de mai. 63 as 4 de mat., NI m é derniers. èï S0 t derniers. S

JMeo l . î'h otQ nu à • Sucre n- I, les kilo h. Sh. 1/ï 1 h. 3h.i

Avrit 37 7b Avril -̃̃ B 3 Il. lit demai. 37 Ti Mai-juin t derniers. 4 de filai

Qrcaiauoa jupes; t d octobr Î

Stock pipes i 96 ?so Clrcuiauon isacai

Sucres raffinés, de 103 t tos s0 lea toa kUo

Sucres rantoes surchoix. oaJises, rangée sa caiase , de 107 A

Formes de ooul ngerie. On cote marque de

Corh il. N SI, et autres marques, de les kilos

LE HAVRE, MAHS DEPECHE

COTONS LAINRS CAFES

Louisiano en suint (le M kilo

Ouvert j Clôture Ouv Clôt. Ouv ait

Mars. J M 1, M ÎS

Avril. si 74 î ÎR .1. les M 1M tlfi ISA

M i- 1 37 1 9 61 87 l/î!l 7 Ile

JUlO 61 61 M .Il68 50 J 7 1 4l ~,i 44 S

JuiUet. t S 61 It t 169 sa t .1 4i .1 U

AoAt. s 0 75 .Il70 1S 50 45 ' 44 T

Septemb. 59 t7 l.ïfiO 37 1 5 170 M

Octobre. S7 .i 50 .il M m îs

Sovemb. 6t 1 Si 1/S.I70 M 4e 4i sa itfcwnb. .ISS .Il &0 169 45 U

Janvier. /.I I

METAUX KllOS, J'ariS

Cuivrt, Chili en barres, t" marque IW marque ordtnnire w< -O en lingot et plaques 7S

Main, Banca, liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires 40 li

Zinc, Silésie,, llv. Havre autres bonnes marques, Paris

Le journal ne répond paa des manuscrits qui ba sont adressas

Ces manuacrits ne sont pas r6ndua

Le paquebot la Gascogne (C. fi r v.-tm'it du Havre, est arrivé à New-York le i mars, à muli

Le paquebot Canada (C. G. T.), venant de Colon et escales, est arrivé à BordeauA-l'uuiUuu le mars heures du matin

Le paquebot ¥ang-T t (M. M ), venant de Maurice, La Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le 17 mars

Le paquebot lA Plata (M. M,), allant au Brésil et à La Plata, a quitté Dakar le mars

Chemina de Fer

Chemine de lor il Parts à Lyon et Il la M dll p ranée. A l'occasion îles vacances de Pâques. le coujons do retour dea billets d'aller et retour délivras n partir du 1 avril seront tous vaiablos jusqu'aux derniers trains de la journée du avril

SPECTÀCLESJU 21 MARS h. •/ <>p ra. Guillaume Tell h •/> ftvcra-Cami^ur r.armon h. •••. (a l'Opérai. Relifîhe h. iNn . Li'.h Vlolrtl<>M. L(r Ki>urcbatnbattH h. Chairlei. Mii-l ! strottofT h. ̃/̃ Tbentre Sar li- rruJiai<t L'AlKlun h. l.jrl Rpuainitaarr Si jetât!) Hoi h. 4 ;jruina . –Un Complot h. tartetes. Bducation de Prince h. lit- 6 ué. Le h. ̃/• \anve<ni . ne h. •'̃̃ alat -na l n. Taa r lll n. • •. P r -si-Hairtl . H<"lactie b. Op^ra Populaire. Ix> Songe d'une nuit d'éti h. 1/2. m nffe -P Hsl B . Véronique h. Amenée.– l.a Statue du Commandeur h. l/S Oub). Un Soir d'hiver b. t/4 m tfn. La Duchesse de Bflrry h. l.î Tk.dclsnéf)akiia;u . l'aillaHB.r h. tl9 T . n H . L'Empreinte. Poil de Carotte h. /•. s> J ei. Le Pseudonymo. Le l^etit Chauffeur h. Il.. Th. Vlatuéra h. U'- •uiin-iiii-^ord. <nne n. •/•. a is oiiM.-I..i nan de la pal h. • W iirnartr#. L h. 1/1 a>llc lllf. la M< saint -SulplC h- 1/2- K llRa- Ue lllr. d n. •;>. Orr -ile. La M il h. •/•- Haniparna b. ̃/•. o ell n. La Ji> vue

SPKCTACLK8 DIVKHS

Folle 4 rt re. Té!. i ?-W. )'2. Polio. La belle Cîue.rrero I^rI hairw. Kiltward. Vi •̃ l¥.-tit

CastM ar Carlo. Il

M. Le Flamand. Ml

Rewells. Dimanchi-i- fr

Olympia.– Frpsoli. 'o

Misa MilyCaçell

L. Campana. Uirnaiison, Maure

SulbacCUutl

F'arUtana

Mniinme l'aule b< vers

Kltf raa><i. !,i/Vlwlf.MM Dranem

Delmarc .Mii.rh t;;iii<J i -ttc, Su

Kllen. Jeudis, dimanches e ta <;i alf A 8 h les -VUe-fiWrie. J Bloch, de V rly. MM it, Max

Morel. La liellc Katbma, latrai;; -i Oioa i; >n eri Kurniiéru rue B; ̃w h conre.rt. A ld h l,l e Kleurou OtlitUo • hez Thais an RarbMboaart. Tél. iO6-ï3.- A 9 h. i/2. l Flic fil f/Moe, revue de MM. Mlffuel Zomacoln et PfltltMaiiRin Mite Clara Kaurenë. M. Maréchal

N aveaa-tiiri <le. 8 h. Il! Le Tourintet. faat^Ki- burlesque et nautique Thérèse Henz

Télêp -8t. Mercr.jeud., dlm.et fét..tnat hï h.l/ï

Clr^uf m 4i bi> (bMéph- 240-65), rue de Martyrs

V:i'in.i \pt j( !i(' .. dimanches et fêtes a n. 1/t

Ali'r! no>.iv<riies

Cireur a'llii<-r. • 1/1. Exercice équestl lout a la joie, pantomime am-ituir.- ou. tes olr 8 b. lit, speciacieconc r oal. Dimanches, matinée i t heures lardtu auliier. Tous les jeudis, graniio fêté>am"di et dimanches, bai 8 h

PARIS

Avenue Victoria trouvé PtrtQUU

C'est fou positivement. J'espère que vous le lui avez fait comprendre

Non et je crois que je devrat me résigner D'ullnurs, ce serait saos donte le seul moyen d'éviter des orages trop fréquents

La patronne était évidemment de fâcheuse humeur

Si encore ce prix vons pouviez être surf de vous lesépargner, dit-elle d'un ton bref

Et elle ne s'occupa plus de Inifresnc ni de sa protéjr

Elle s'assit devant son bureau et se plongea dans ses comptes

Valentine rassura son futur d'un snurire et d'un mot

Vous verrez. Tout Ira bien

Et aussitôt elle ajouta à voix basse

Elle est mal disposée, laissez-nous

Elle lui abandonna sa main à la dérobée et il disparut en emportant ce sourire et oette promesse

Ils étaient aussi trompeurs l'un que l'autre

Dès qu'elle fut seule avec sa protégée, Gabrtelie reprit

Vous me faites beaucoup de peine avec vos folies. oui, beaucoup! Et je vous le prédis vous serex très malheureuse

Non! Je l'espère, du moins

Ne eetiapreaix-vous pas que cet homme qui n'a pas sa se faire aimer de t'admirable femme que nous avons connue, ne saura pas divantage vous inspirer une affection durable, que son eaprtce ne sera qu'un feu de paille et que sous peu vous regretteras d'avoir cédé je ne sais quelle fâcheuse insptration

Puisque c'est à cause de mol qu'il a rompu son premier mariage

Il a eu turi de divorcer et vous avez eu tort de l'y encourager. Et enfin

A tUWTt.) CBaAUS tiaouva