

=======================================
PAGE 1
=======================================

YI2\ GT-SIXIE}IT: ANNEE. N- 902i

Le numéro

MERCREDI 10 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonde sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10. Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

A Pat' s, 10, Place de la Bourse (2- Arr

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Darnière Edition

Le Livre jaune dont nos lecteurs ont eu sous les yeux l'analyse, nous est une bonne occasion, en même temps qu'un guide commode, pour revenir sur les événements qui depuis un an se sont déroulés à Pékin At pour caractériser l'œuvre qu'a accomplie sur ce terrain difficile, notre diplomatie

Le gouvernement a attendu, pour publier ces documents, que la crise fût résolue. Et si certaines négociations restent toujours pendantes, si tous les corps d'armée ne se sont pas encore embarqués, la situation est dans l'ensemble, réglée. Les principes posés par les puissances ont été acceptés par la

Chine. Les applications à tirer de ces principes ont été tracées d'un commun accord entre les gouvernements. Les réparations légitimes et les garanties nécessaires ont été fournies à leurs représentants

Dans ce travail compliqué, compliqué d'abord parce qu'il avait à vaincre la duplicité chinoise, compliqué plus encore par la nécessité de concilier les ambitions contradictoires des nations européennes, la

France a joué un rôle actif et, à certains moments, prépondérant

C'est ce rôle que je voudrais ici résumer

Pour le bien comprendre, il convient de se reporter en arrière de dix mois et de se rappeler l'incertitude qui paralysait alors le concert des puissances

L'Europe était délivrée des angoisses qui d'abord favaient assaillie. De tous les ministres menacés dans la ville impériale par les bandes des Boxers, seul, le baron de

Ketteler avait payé de sa vie une courageuse témérité et une imprudente confiance dans la parole des Chinois. Ses collègues, après les horreurs du siège, étaient sains et saufs et le massacre avait fait moins de victimes que, dans le silence effrayant des premiers jours, on ne l'avait redouté

La situation cependant restait grave

Après avoir taillé, il fallait recoudre, et l'entrée dans Pékin des troupes internationales marquait seulement le début du second acte

Il fallait désormais arrêter un plan fixe d'action, déterminer, pour n'y plus revenir, les réclamations à formuler; obliger la Chine à en reconnaître la légitimité s'assurer enfin qu'après les avoir sanctionnées, elle ne s'y déroberait point par une politique d'équivoques et de feintes. Or, de Pékin en Eu rope, et de capitale en capitale, on écrivait on télégraphiait, on discutait, mais on n'avançait pas

C'est à ce moment que, par une note qui fut bientôt unanimement acceptée, M. Delcassé donna un corps à ces aspirations en core vagues et plaça sur un terrain ferme les négociations jusqu'alors incertaines et flottantes

Plus qu'aucune autre puissance la France était quàlifiée pour prendre cette initiative

N'ayant pas dans la région même de Pékin les intérêts immédiats qu'y portaient certaines puissances exerçant, d'autre part dans toute la Chine une influence particulière grâce au protectorat des missions; atteints autant que qui que ce fût par les violences des Boxers, et possédant en Indo-Chine la base la plus solide pour organiser la défense de nos droits violés, nous avions tous les titres pour intervenir utilement. L'événement, d'ailleurs, ne tarda pas à le prouver

Nous portions dans cette négociation une double préoccupation. Nous entendions d'abord obtenir pour notre compte personnel toutes les satisfactions qu'exigeait l'of fense reçue. Nous voulions ensuite, en donnant à nos revendications une forme qui pût aisément être généralisée, maintenir à l'action des puissances l'unanimité qui.était,de l'aveu de tous, la première condition du succès

Par malheur, cette unanimité, qu'il était du devoir de chacun d'affirmer publiquement, recevait trop souvent et recevrait de plus en plus au cours des pourparlers d'attristants démentis. Les uns, comme les

Allemands, y devaient porter, surtout au début, une rigueur légitime sans doute mais excessive. Les autres, comme les Américains, y témoigneraient au contraire une mansuétude imprudente. D'autres enfin comme la Russie, plus directement menacés et plus gravement inquiets, cherche

N" 32. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'ÉTRANGÈRE

XV (suite

Les deux testaments

Et Pauline, de sa voix doucereuse, parlait ainsi de longues heures, revenant sans cesse sur le même sujet, cassant les encensoirs sans mesure sous le nez de sa naïve belle-soeur

Et la petite marquise, flattée, prit ces mots pour de l'argent comptant et elle voulut en effet, donner raison à tout le miel dont

Pauline l'engluait

Que faudrait-il faire pour que tu sois désormais à l'abri de toutes ces préoccupations ? lui demanda-t-elle

II me faudrait une petite somme que je placerais, et avec les intérêts je suffirais amplement à mes charités et il. mon si modeste entretien

Dis le chiffre, fit Sybille. Je ne connais pas ces choses

Il me faudrait trente mille francs, hasarda Pauline tremblant que cette somme re lativement considérable n'effarouchât cette enfant inexpérimentée qui ne se rendait

Compte de rien

M. de Lupiac était venu la veille faire, auprès de sa nièce, la démarche si pénible pour lui que l'on sait

Je dois écrire aujourd'hui a Philippe raient à s'assurer des garanties dont la nécessité, trop démontrée par les événements ne devait pas suffire cependant à apaiser les craintes de certains des alliés

Et de ces divergences de vues naîtraient chaque instant des incidents accord anglo-allemand, conflit anglo-russe, contestation de Tientsin, affaire de Mandchourie faits pour compliquer la tâche de ceux qui, comme nous, cherchaient purement et simplemeut il. résoudre le plus tôt possible une crise qui, d'abord douloureuse, devenait, en se prolongeant, irritante et dange reuse

C'est au début d'octobre que la note de

M. Delcassé fut communiquée aux grandes puissances. Elle établissait que les exigences du concert européen porteraient sur six points, à savoir punition des principaux coupables, interdiction de l'importation des armes, indemnité pour les Etats, les sociétés et les particuliers constitution d'une garde permanente des légations, démantèlement des forts de Takou, occupation mili taire de la route de Pékin

C'était, à coup sûr, un minimum mais en s'y tenant M. Delcassé espérait aboutir plus vite à un résultat. Certains de ses collègues furent d'un autre avis et crurent de leur devoir d'introduire dans la note des articles nouveaux. Ce devait être, ce fut en effet l'occasion d'une seconde série de pourparlers, au cours desquels la France, à plu sieurs reprises, manifesta sa volonté de facuiter l'entente et d'atténuer les difficultés et le 22 décembre, c'est-à-dire après trois mois de retard, la note modifiée put être remise aux plénipotentiaires chinois

Dès ce moment, l'ère des négociations était virtuellement ouverte et, sans attendre l'acceptation officielle des plénipotentiaires chinois, qui ne se produisit que le 17 février notre ministre des Affaires étrangères se préoccupa immédiatement d'instruire les demandes d'indemnités privées qui devaient s'ajouter à celle de l'Etat. Il prenait en même temps des mesures pour presser dans les conditions voulues de sécurité et de solennité, le retour au Yunnan de nos agents

Il envisageait enfin les garanties financières que le gouvernement chinois pourrait l'heure venue, offrir à ses créanciers

Depuis lors, les pourparlers suivirent leur cours, lentement, et parmi bien des écueils mais sûrement et, en définitive, assez heureusement. Le mois de février vit l'entente se faire sur le châtiment des principaux coupables et, ce premier point acquis, notre ministre des Affaires étrangères se hâta de poeor devant los puissances les questions relatives aux indemnités. En même temps

M. Pichon pressait l'étude de la défense des légations et arrêtait la liste des mandarins à punir dans les provinces, en prenant soin d'ailleurs, suivant les ordres de son chef, de ne pas compromettre par la la marche générale des négociations. Enfin, et pour se con former au vœu du Parlement, notre ministre attirait l'attention du général Voyron sur la nécessité de ne pas multiplier les opérations militaires et de considérer, au contraire, les conditions techniques de l'évacuation

Notre rôle d'initiative et de conciliation allait trouver d'ailleurs, sur la question des indemnités et du mode de paiement, une nouvelle occasion de s'exercer utilement

Les avis les plus opposés se trouvaient en effet en présence. Les uns voulaient un emprunt, les autres des bons. Ceux-ci tenaient pour la garantie des gabelles, ceux-là pour celle des douanes. Jusqu'au bout, M. Delcassé s'efforça de mettre tout le monde d'ac cord. Partisan du système de l'emprunt que beaucoup de gouvernements préféraient comme lui, il se déclarait prêt cepen dant à consentir à toute combinaison qui réunirait l'unanimité, moyennant que les garanties fussent proportionnées aux exigences et facilement contrôlables et, en acr.npUnU il y a trois semaines, la solution des bons et 1 affectation à ce service des recettes désignées par les ministres, il se féli cita de voir <> dans l'établissement de ce gage, commun à tous les gouvernements étrangers, une garantie sérieuse du maintien de la bonne intelligence entre les puis sances qui ont des intérêts en Chine et qui travaillent à les y développer

C'est sur ce mot, qui termine le récent

Livre jaune, qu'il faut clore cette étude rapide sur l'action de notre diplomatie en

Chine pour autre chose, dit Sybille. Je lui demanderai en même temps cette somme

Une lueur de triomphe éclaira les mauvais yeux pervers de Pauline

Surtout, dit-elle, ne confie pas à ton mari que c'est pour moi. Je mourrais de honte si une autre personne que toi, même lui, connaissait ma détresse. Je suis une Juversac, moi aussi, et mendier m'est si pé ri ble

Elle fit mine d'essuyer quelques larmes absentes

Du coup, Sybille fut bouleversée

Tu auras tes trente mille francs, dit-elle

Garde le secret toi-même. Philippe ne saura jamais pour qui je les lui aurai demandés

Le jour où maître Baron apporta à Sybille les billets de banque que lui envoyait son mari, un express et une dépêche partirent de

Saint-Martin-des-Anges pour deux directions opposées. L'express, était le vieil Antoine en qui on pouvait.avoir une illimitée confiance

Il prit le chemin de Ramoussens

Au baron de Lupiac, qui venait de recevoir les huissiers apposant les affiches de l'expropriation, le vieux serviteur des Juversac remit un paquet et une lettre

La lettre disait

Mon cher oncle

Votre situation si fâcheuse m'a arraché l'âme. Vous voir souffrir, vous qui m'aviez recueillie, est au-dessus de mes forces

Comme vous avez bien fait de penser à moi. Mais vous le savez, votre petite Sybille ne peut rien par elle-même. Je me suis douc adressée à mon cher mari. Il a répondu tout de suite à mon appel. Mais, ras surez-vous, je ne vous ai pas nommé, et dans sa délicatesse extrême mon Philippe uo ïT.'A même pas demandé à quoi je voulais employer cette somme

Pacifique autant qu'énergique, aussi éloignée d'une brutalité qui eût irrité les unal que d'une indulgence qui eût encouragé les autres, elle n'a jamais perdu de vue la double tâche qui s'imposait à la France en rai son, d'une part, de sa participation à l'œuvre commune et, d'autre part, de sa situation particulière en Chine, comme protectrice des missions; en Indo-Chine, comme puissance colonisatrice. Etroitement unis à la

Russie, qui a pu apprécier en plus d'une occasion le prix de notre concours, nous avons su concilier une exacte fidélité à une alliance qui nous est précieuse avec le souci d'un juste équilibre et d'une prudente modération. Nous avons eu le mérite rare de joindre à l'initiative la souplesse, et, ayant formulé des propositions, de ne pas nous y tenir avec une excessive intransigeance. Nous avons, en un mot, joué un rôle utile, pratique et honorable. Les attaques dirigées contre notre attitude et qu'inspire l'esprit de parti ne prévaudront pas contre cette vérité et nous ne voudrons pas nous refuser à nous-mêmes une justice que l'opinion étrangère nous a déjà rendue

JEAN FROLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubut

Le ministre des Finances a fait signer un décret nommant premier président à la cour des comptes M. Renaud, procureur général près la même cour

M. Liotard-Vogt, conseiller maître, est nommé procureur général, et M. Duflos, directeur de l'administration pénitentiaire au ministère de l'Intérieur, est nommé conseiller maître

Le ministre de la Guerre a fait signer deux décrets nommant au grade de général de division les généraux de brigade Valentin de Latour et Fabre

Les colonels Choquet, Laude, Guillet, Loyer

Brun, Sucillon, .sont nommés généraux de brigade

Le ministre du Commerce a donné connaissance de la circulaire qu'il adresse à tous les syndicats pour avoir leur avis sur la loi relative aux retraites ouvrières

M. Millerand a fait également connaître à ses collègues la promotion des croix du ministère du

Commerce, dont il avait saisi hier le conseil dï l'ordre de la Légion d'honneur

Il a été décide que cette promotion paraîtra au

Journal officiel après le 14 juillet

LA FRANCE AU SIAM

Notre agent diplomatique au Siam, M. Klobukowski, va rejoindre dans le courant du mois prochain son poste à Bangkok

Il y aura à accomplir une œuvre des plus importantes et qui intéresse grandement notre avenir politique et économique dans la portion centrale de l'Indo-Chine. Mais M. Klobukowski a fait preuve déjà d'assez flTnttta tive dans toutes les fonctions qu'il a remplies pour qu'on puisse être sûr d'avance que nos droits seront bien défendus au Siam

Notre nouvel agent auprès du roi Chulalong-Korn est, en effet, un spécialiste de l'Extrême-Orient. Il était attaché au gouvernement général du Tonkin, au temps de Paul

Bert; il a passé ensuite au consulat général de

Yokohama, puis à celui de Calcutta, où il s'est également signalé par la documentation de ses rapports. C'est dire que par tout son passé il est admirablement préparé à la mission qui lui a été confiée a Bangkok. Avec

M. Revoil, il nous offre cet exemple remarquable d'un fonctionnaire qui était désigné sans conteste par tous ses servces antérieurs pour l'avancement qui lui est conféré n'y a pas lieu de dissimuler que nous avons beaucoup à faire pour conserver notre situation au Siam et pour y défendre nos droits. Car le Siam ne s est jamais départi de l'attitude ambiguë qu'il a affectée a notre égard depuis que nous sommes ses voisins dans l'Indo-Chine

En 1893, à la suite des événements que l'on sait, la France passa avec ce royaume indigène une convention qui délimitait expressé ment nos possessions dans la vallée du Mékong. Quelques années après nous négociions avec l'Angleterre un arrangement aux termes duquel diverses portions du Siam formaient une sorte d'Etat tampon entre les dépendances françaises et britanniques du Can bodge, du Laos et de la BirmanieJS œ3 avons respecté scrùpuléu§£niû les clauses que nous avions acceptées mais le Siam a, dans une certaine mesure, violé les engagements moraux qu'il avait contractés en laissant les forces militaires anglaises empiéter sur l'Etat tampon n a fait plus. Il s'est efforcé de créer à la

France une réelle infériorité économique dans toute la zone du Mékong. Il concédait à des

Belges, à des Anglais, à des Allemands, à des

Autrichiens, ses grandes entreprises de travaux publics, il leur confiait l'instruction de ses troupes, il favorisait sans relâche nos rivaux alors que nous n'obtenions que de vaines paroles. Situation d'autant plus fâcheuse et

Antoine, sans savoir ce qu'il porte, vous remettra un petit paquet contenant vingt mille francs. Il faut bien que vous payiez les intérêts de votre dette et les frais que l'on a pu faire. C'est un petit cadeau que je suis très heureuse de vous adresser n'en parlez à personne

La recommandation était au moins inutile

Le vieux propriétaire se contenta de dire

Elle a tout de même du bon, cette petite

Puis, pour fêter la chose, il invita Antoine à boire avec lui

Mais le vieux serviteur deg Juversac était sobre, et quand il eut deux fois- vidé son verre, il demanda la permission d'aller s'occuper de son cheval pour repartir quelques heures après

Lors de ce départ, le baron, la tète sur son bras, ronflait comme une orgue de cathédrale et rêvait que Sybille lui ouvrait les caves de

Saint-Martin-des-Anges

Pour la dépêche, c'était Paaline qui l'avait portée elle-même au bureau de poste de Préchac. Elle était ainsi conçue

Monsieur le comte Hervé de Treize Arbres artiste peintre, rue Domhasles, 180, Paris

Ai la chose, arrivez

XVI

Un noble rapin

Le surlendemain, le train qui de Bordeaux va à Bayonne et bifurque à Morcenx s'arrê tait à la station de Riscles

Le train contenait très peu de voyageurs car ce n'était jour de marché ni à ;logaro ni à Manciet

Quelques paysans, le parapluie sous le bras et un panier à la main, descendirent des compartiments de troisième, bavardant, exagérant, riant

Intolérable que de par leur position géographique, nos colonies indo-chinoises devraient entretenir avec le Siam des relations continues

A une date récente, M. Doumer se rendit à

Bangkok pour amener le roi à une attitude plus courtoise. Il fut reçu avec la plus grande cordialité. On lui prodigua les promesses. Il quitta la capitale avec l'assurance formelle que des instructeurs militaires et des ingénieurs français seraient appelés au Siam et que notre pays serait traité pour le moins comme ses concurrents

Mais il y a déjà un certain nombre de mois que ces engagements ontétépris, et jusqu'ici ils n'ont pas été exécutés. C'est pour rappeler le gouvernement siamois au respect de la parole donnée que M. Klobukowski partira pro chainement pour Bangkok. Comme l'on voit sa mission est d'une grande importance pour l'avenir de notre conquête indo-chinoise

LES MANŒUVRES NAVALES

Ajaccio, 9 juillet

L'escadre du nord ayant forcé, grâce à ses torpilleurs, le blocus de l'escadre de la Méditerranée, a quitté son mouillage ce matin, à quatre heures

Une violente canonnade a été entendue vers les îles Sanguinaires

Durant les manœuvres de nuit, le torpilleur soi de la défense mobile de la Corse, abordé par un autre navire, a reçu de si graves avaries que le petit bâtiment, coulant bas d'eau, a dû être jeté a la côte aux Sanguinaires

Marseille, y juillet

Le Gustave-Zédé est arrivé à onze heuras et demie dans le Port-Vieux. Il vient contribuer à la défense de Marseille en cas d'une attaque dirigée par les delix escadres combinées, attaque qui fait partie du thème des manoeuvres

LE CRIME DE CHAMBY

De notre correspondant particulier

Privas, 9 juillet

Le juge d'instruction a pu interroger ce matin la femme Vigne, cette malheureuse qui a tué à coups de hache, au hameau de Chamby, commune de Montpezat, où elle habitait, ses trois enfants

L'état de la malheureuse s'est un peu amélioré cependant, ses blessures sont si graves que les médecins désespèrent de la sauver

Aux questions du magistrat, qui lui demandait les raisons qui l'ont poussée à commettre son triple forfait, la femme Vigne a répondu textuellement

Je les' ai tués parce que j'avais trois démons maintenant, j'ai trois anges. Pourquoi voulez-vous que je me repente, puisque j'ai trois anges qui prient pour moi

Les gens de la maison, interrogés, ont fait connaître que, depuis l'époque où une mission fut prêchée à Montpezat par un prêtre étranger, la malheureuse se croyait damnée et déclarait qu'elle ne pouvait sauver son âme que si elle avait au ciel des anges priant pour elle. Dans le pays, l'opinion courante est que la femme Vigne très faible d'esprit, avait été épouvantée par les sermons du missionnaire et qu'elle a commis son crime manslrufiirt snua l'influence de la folie religieuse

Bien qu'ayant été fort malade à lasuite de couches, la femme Vigne semblait guérie et vaquait aux soins de son ménage

Le matin même du crime elle avait préparé le repas de son mari et des domestiques et rien ne pouvait faire pressentir l'horrible drame qui devait se dérouler quelques instants après

L'ASSASSIMTJjJ! FILLETTE

Jusqu'à présent, les recherches faites par le service de la sûreté n'ont pas donné d'autres résultats que l'arrestation de quelques vagabonds qui, après avoir justifié de l'emploi de leur temps pendant la journée où le crime a été commis ont été remis en liberté

Près de Villeneuve-Saint-Georges, la gendarmerie avait, on le sait, procédé à l'arrestation d'un in dividuqui errait sur les routesetdont le signalement semblait coïncider avec celui de l'homme que recherche M. Cochefert

C'était un ouvrier menuisier, nommé Léon J âgé de cinquante-quatre ans

Des recherches faites par des inspecteurs ont permis d'établir que J. était allé demander du travail à Igny et qu'il était encore dans cette localité, distante de Charentonneau de dix-huit ki lomètres, à deux heures et demie, le jour où le crime a été commis

Les déclarations de la femme d'un entrepreneurde menuiserie, qui a reçu J. à cette heure ne laissent aucun doute à cet égard

De plus, J.mis en présence du jeune Brunel n'a pas été reconnu par ce dernier, qui a affirmé que le chemineau qu'on croit être l'assassin préseatoTivec l'ouvrier menuidior do notables diffé rences d'allures et de taille

J. a donc été remis en liberté

On a aussi acquis la certitude qu'un individu auquel M. Poitrault avait fait passer la Marne dans son bachot, et qui avait été soupçonné en raison de la déclaration du père de la petite victime, ne peut être l'assassin

Cette certitude découle du témoignage d'un second passeur qui a ramené cet homme à la rive d'où il était parti

Il ne s'est écoulé entre les deux passages de la rivière par le promeneur qu'un laps de temps insufflsant pour la perpétration du crime

Les agents de la sûreté recherchent à l'heure actuelle toutes les personnes qui, au moment de la découverte du cadavre de la petite Augustine dans le bouquet de bois, se sont trouvées à cet endroit.Oncroitmaintenantquel'assassinatde l'enPOLO

La portière du seul wagon de première classe qui était là, s'ouvrit, et un garçon de vingt-cinq ou vingt-six ans tout au plus sauta légèrement sur le quai

Il portait un chapeau mou, delà forme dite tyrolienne, un pardessus de drap foncé un peu râpé, sous lequel on voyait un veston et un pantalon en cheviotte gris foncé. A la boutonnière du pardessus, il y avait quelques violettes

Il était de taille moyenne, mince et souple

Des hanches un peu développées, lui donnaient un aspect légèrement féminin qu'ac centuait encore un visage d'une régularité extrême, mais que démentaient en revanche de longues moustaches blondes très effilées des cheveux châtains coupés en brosse, le tout lui donnant un peu l'aspect d'un officier de cavalerie

Cependant à le regarder de près, ces traits d'une beauté de femme n'étaient pas rassurants

L'oeil très grand, bleuâtre, était inquiet et méfiant. Le nez légèrement recourbé, la bouche aux lèvres d'une minceur extraordinaire rappelaient vaguement le profil aigu de quelque oiseau de proie, émouchet, faucon ou épervier

Il paraissait nerveux, impressionnable, irritable à l'excès, regardant toujours à qui il pourrait chercher noise ou querelle

Un seul phaéton était dans la modeste cour de la gare

Un phaéton ou plutôt un tape-cul que traînait un de ces petits chevaux des Landes roux comme un écureuil, lequel n'ayant pas été tondu de tout l'hiver n'avait pas précisément riche mine

Celui qui le conduisait, un homme entre deux âges, vêtu d'une blouse de lustrine bleue se gonflant au vent, par dessus une veste de tant pourrait avoir été commis non par un chemineau ou un vagabond, mais par un individu déjà connu de la petite fille

Cette dernière, d'humeur assez farouche, n'eût pas, d'après ses parents, suivi un inconnu

L'enquête se trouve compliquée par ce fait que les premières déclarations des témoins sont en contradiction avec les témoignages recueillis plus récemment

Dans ces récits différents les heures varient, et maintenant il paraît certain que le crime a dû être accompli une demi-heure plus tard qu'on ne l'avait cru tout d'abord, c'est-à-dire vers trois heures

M. Cochefert a fait faire, sur les indications de

M. Martin, le porteur aux Halles qui, le premier a découvert le cadavre do la petite Augustine un dessin du mouchoir qui serrait la gorge de la victime. On n'a pas retrouvé dans les magasins parisiens un mouchoir de ce genre, à fond crème avec des rayures rouges et bleues

La perte de cette pièce à conviction complique les recherches de la police

Le collectionneur qui s'en est emparé ne s'est pas encore présenté au service de la sûreté

LE

Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS que est mis en vente aujourd'hui mercredi contient deux superbes dessins en couleurs

Celui de la premières page représente

L'ENFANT DU RÉGIMENT

Adopté par le Bataillon colonial de Lorient

Le dessin de la huitième page est consacré à un accident de chemin de fer

VOITURE PAR

A l'intérieur de ce num6.ro, on trouvera également un dessin reproduisant

L'ACCIDENT DE VIROPLAY

UNE COLLISION DE TRAMWAYS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (8 pages de texte, superbes grauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

Marseille, 9 juillet

Voici, au sujet du voyage du Laos, actuellement en quarantaine au Frioul, des renseigne ments de source autorisée

Le Laos, en passant Djibouti, a embarqué plusieurs chaufleurs arabes, parmi lesquels un a été débarqué à Suez avec des symptômes suspects, confirmés plus tard

Le navire est parti de Port-Saïd, et, quelques heures après, deux ou trois de ces Arabes ont présenté des signes de maladie. En tout, 15 cas se sont produits à bord

Les malades sont soignés à l'hôpital de Ratonneau et les passagers ont été débarqués et con duits à l'hôtel du Lazaret

L'inhumation des deux Arabes décédés a été faite avec les précautions d'usage

Aucun cas suspect ne s'est produit ni parmi les passagers, ni dans l'équipage européen. Les cinquante-six Arabes valides qui ont été installés sur un ponton isolé, ne paraissent pas devoir donner lieu à de nouveaux cas. Ils sont visités deux fois par jour par le médecin du bord

Le service médical est dirigé par le docteur

Gauthier

A Ratonneau, les malades sont confiés aux soins du docteur Gillette et d'un interne des hôpitaux, M. Pelissier

La situation et l'éloignement de l'ile du Frioul ainsi que les mesures prises, suffisent à écarter tout danger de contagion au dehors

La situation sanitaire, à Marseille, est excellente

Le Caire, 9 juillet

Il y a artuellement dans toute l'Egypte 26 cas de peste ainsi répartis 21 à Zagazig, 2 à Alexandrie, 2 à Port-Saïd et 1 à Minieh

Le total-des cas depuis le 7 avril est de 88, sur lesquels il y a eu 37 décès et 25 guérisons

FIN DE LA GRÈVE DES ALLUMEÏÏSERS

Après cinq jours de grève, les ouvriers allumettiers de Pantin-Aubervilliers, satisfaits des concessions faites par l'administration des finances à certaines de leurs revendications, ont décidé hier de reprendre le travail

Ainsi que nous l'avions annoncé, le résultat du vote émis au cours de la précédente séance de nuit ayant paru douteux aux membres du bureau, ces derniers avaient pris la décision d'an nuler le vote et de convoquer leurs camarades pour une nouvelle réunion générale, qui a été tenue hier matin vers dix heures, salle Lafont, à

Aubervilliers

Successivement MM. Aschbacher, Delignon

Walder et Henriot ont pris la parole, se bornant à exposer la situation, montrant les résultats obtenus par la grève et les différends qui restent en litige, mais déclarant les uns et les autres qu'ils tenaient à ne pas influencer leurs camarades auxquels ils voulaient laisser toute leur liberté d'action

Puis, M. Walter, député de Saint-Denis, a pris à son tour la parole, conseillant la conciliation aux ouvriers qui, a-t-il déclaré, peuvent se montrer satisfaits des résultats obtenus

Immédiatement après, l'assemblée a été invitée à se prononcer au bulletin secret sur la question de la reprise du travail

Sur 304 votants, se sont prononcés pour la continuation de la grève et 178 pour la rentrée à l'atelier

La reprise du travail fut donc décidée

Mais a peine la séance avait-elle été levée, que droguet, s'approcha du nouvel arrivant et demanda

Vous êtes bien monsieur le comte de

Treize-Arbres, n'est-ce pas, monsieur

L'autre le regarda insolemment des pieds a la tête, et d'une petite voix aigrelette et rageuse, il dit

Qu'est-ce que cela peut bien vous faire

Le comte Hervé de Treize-Arbres commençait toujours par grincher et se rebiffer, après seulement ce premier mouvement de son aimable nature, il réfléchissait et répondait

Le conducteur de la jardinière fit un geste catégorique

C'est vrai. je m'en f iche. Monsieur a bien raison de le prendre ainsi. Seulement mon maître, M. Dagnestoux m'avait télégraphié de Paris pour venir chercher au train un certain comte de Treize-Arbres et le mener chez nous, où nous aurions à lui donner l'hospitalité aux frais de notre maître, tout le teinps qu'il plairait au particulier de rester dans le pays. Monsieur n'est pas celui qui nous était annoncé. Tant mieux! Bonsoir

Le peintre avait réfléchi

Eh dites donc, cria-t-il en voyant partir le Gascon, si vous n'étiez pas si pressé. Saprelotte

Mais puisque vous n'êtes pas celui que je cherche

Mais si, je le suis 1. Bigre, il ne se ruine pas en équipages, votre maître. C'est dans ce char-à-bancs-la que je dois monter

A moins que monsieur ne veuille retourner d'où Il vient

Non, non, puisque je suis ici, je vais avaler la potion. Prenez ma valise qui est sur le quai de la gare, et en avant. Est-ce loin où nous allons

Deux petites heures

Sur. la grand'route tout fut remis en question. Le bruit courut, en effet, parmi tes travailleurs, que l'administration avait l'intention d'exercer des représailles et de sévir contre certains d'entre eux, signataires d'une affiche quelque peu violente

Pour les ouvriers, il ne pouvait être question de rentrer à l'atelier les uns sans les autres aussi fut-il décidé, séance tenante, qu'on allait faire de nouvelles démarches afin éclaircir la chose, et qu'une nouvelle réunion serait tenue à quatre heures, au cours de laquelle on prendrait les décisions que comporterait la situation

Les délégués habituels des ouvriers, MM. Aschbacher, Walder et Lefebvre, se rendirent alors à deux reprises chez leur directeur, M. Bloch, puis au mlulstèrc des Finances, et revinrent enfin vers cinq heures, au milieu de leurs camarades leur annoncer que nul d'entre eux ne serait sacrifié

En conséquence, un ordre du jour a été voté acclamant la fin de la grève et décidant que tous les ouvriers reprendraient leur travail ce matin à huit heures

LES PROMOTIONS DU 14 JUILLET

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE DIYISION

La promotion signée hier en Conseil des ministres comprend deux divisionnaires, un cava lier, le général de Valentin de Latour, et un fantassin, le général Fabre

Le général de Valentin de Latour est né le août 1842 à Chàtel-sur-Moselle (Vosges). Entré à Saint-Cyr en 1861, ce fut comme capitaine qu'il prit part à la guerre franco-allemande. Il est brigadier du 26 décembre 1893 et commande à Gray

Haute-Saône) la première brigade de hussards

Le général Fabre vient d'entrer dans sa soixante et umeme année, étant né le 5 juin 1841, à Marseille. Il appartient à la même promotion de

Saiat-Cyr que le général de Latour. Il n'était encore que lieutenant lorsqu'éclata la guerre de mais conquit le troisième galon au cours de la campagne, le H décembre. Général de brigade il commande par intérim la 32' division d'infanterie, à Porpignan

LES NOUVEAUX GÉNÉRAUX DE BRIGADE

Six colonels entrent dans le généralat. Ce sont les colonels Choquet, de !a cavalerie; Gufllet, de l'infanterie Loyer, de la gendarmerie; Lande et

Brun, de l'artillerie, et Suclllon, de l'infanterie coloniale

Le général Choquet commandait le M régiment de chasseurs cheval, et, par la brigade de cavalerie, à Limoges. Le nou'eau brigadier est né à Avignon le 23 septembre 18i

Entré à SaintcCyr en 1864, il fut nommé lieutenant pendant la guerre franco-allemande, le octobre 1870. Breveté d'état-major, il était colonel depuis le 24 décembre

Le colonel Guilletest récompensé par les étoiles de sa campagne de Chine, des qualités de calme, de sang-froid et d'endurance dont il a fait preuve dans le commandement du régiment de marche de zouaves. Né le 8 ,janvier 1844, il

Fort-Royal (Martinique), où son père servait comme lieutenant au 2° régiment d infanterie de marine, entré à Saint-Cyr en 1862, il n'était lieutenant que depuis quelques mois lorsqu'éclata la guerre franco-allemande. Sa participation brillante à la campagne lui valut, le 31 décembre, les galons de capitaine. Aussitôt que les hostilités eurent pris fin, il retourna en Afrique où il avait déjà fait campagne dès sa sortie de l'école. Depuis lors, toute sa carrière s'est accomplie en

Afrique.aux tirailleurs, à la légion étrangère, aux bataillons d'infanterie légère d'Afrique et aux zouaves. Il était colonel du 1" de ces régiments depuis le 30 décembre 1895 lorsqu'il fut appelé il commander les zouaves envoy·és en Chine. Le général Guillet compte aujourd'hui 57 ans d'âge ans de services et exactement le même nombre de campagnes

Le général Loyer commandait comme colonel la 6 légion de gendarmerie, à Chatons. Né à

Lille, le 27 février 1843, entré a Saint-Cyr en il servit d'abord dans l'infanterie, pour passer dans le service de la gendarmerie après la guerre de 1870. Il était colonel depuis le 9 octobre

Les deux brigadiers de l'artillerie ont été pris en dehors du service de troupe. Le général Laudo né le 28 décembre 1846, colonel du 5 octobre exerçait à Toulouse les fonctions de chef d'étatmajor du corps d'armée. Le général Brun né le 24 avril 1849. colonel du 9 mars 1897. est commandant militaire du palais du Sénat, où sans.perdre rien de ses qualités mtlitaires, il s'est fait apprécier par son tact et son urbanité

Enfin l'un des plus actifs collaborateurs du général Voyron, le colonel Sucillon, chef d'état major du corps expéditionnaire de Chine, reçoit aussi les étoiles de général de brigade. 11 est classé dans la 1" section du cadre de l'etat-major générai des troupes coloniales et nommé au com mandement de la brigade coloniale maintenue en Chine en remplacement du général Bougié rapatrié

Pourvu du brevet d'état-major, chevalier de la

Légion d'honneur, Ic général Sucillon, était colonel depuis le 8 juillet 1898. De beaux états de services, une participation brillante à la plupart des campagnes, grâce auxquelles, depuis quinze ans, la République française a conquis son domaine colonial, le désignaient pour l'avancement qu'il reçoit aujourd'hui

MUTATlONS DE GÉNÉRAUX

Voici, d'autre part, les mutations concernant les officiers généraux

Le général de division Le Joindre, relevé de ses fonctions de directeur de l'infanterie au ministère de la Guerre, est nommé au commandement de la 35. division d'infanterie à Bordeaux, en remplacement du général Lebrun, mis en disponibi lité sur sa demande pour raison de santé

Le général de division Valentia de Latour, promu par décret du même .jour, est nommé au commandement de la 1" division de cavalerie à

Paris. Le général de division Fabre, promu par décret du même jour, est maintenu à titre déHnitif dans le commandement de la 32e division d'infanterie à Perpignan

Le général de division lfichaud, membre du comité technique des troupes coloniales, est

Non, il y a une traverse. Mais à part quelques ornières, le chemin n'est pas mauvais

Hervé tressaillit

Il prévoyait les cahots et les heurts qu'il allait avoir à subir

Si elde m'a trompé, pensa-t-il, gare k elle

Le cheval roux filait comme le vent ne buttant jamais sur les pavés inégaux, ou dans les ornières profondes

Quelquefois, par exemple, la jardinière avait un bond qui faisait sauter à trois pieds en l'air les deux voyageurs

Fichtre! faisait Hervé en se cramponnant>AU rebord. Pour un joli voyage, c'est un joli voyage

Cependant la curiosité le poussant, il se mit a interroger son conducteur

Jamais la rancune d'un bon gasconne tient contre le besoin de bavardage qui est né avec lui

C'est bien dans le pays, dit le peintre que demeure une certaine comtesse de l3audreuil

A Saint-Martin-des-Anges, oui, monsieur

Elle y demeurait, car maintenant elle n'existe plus

Ah Il parait qu'elle était très riche

Fabuleusement

Que veut dire ce mot pour vous. Madame de Baudreuil avait quelque cinquante nulle francs de rente probablement

Monsieur veut rire. Elle avait plus d'un million

Oui, de capital

Non, mille dious. de rentes donc

Vous blaguez

En moins, probablement

A suivre.} -PAUi d'Aigbbmonj

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien nommé, tout en conservant ses fonctions actuelles, membre de la commission mixte des travaux publics, en remplacement du général

Massiet, décédé

Le général de division VaJentia de LaUrniV est'nommé membre du comité technique de la cavalerie, également en remplacement du génoral Massiet, décédé

Le général de brigade eraamandaat la brigade d'infanterie, est nommè-au o>i ro&ndement, par intérim, de la 4' division d'infan terie, d Compiègne

Le général de brigade Loyer, promu par décret du mèma jour, nommé au oammande ment de la brigade Infanterie et do la subdivision de région de Narbônne, en remplare jaent du général Penaud, qui est nommé au le la G5s brigade d infanterie, en

Barré, chef d'état-major du t°° corps d'armée, est nommé. au commandement de la brigade do ruvàterie dit t corps d'armée à Lille, t n rem place méat du général fremeau qui est nommé au commandement de la ii' brigade d'infanterie, à Peibn

Le générai de b^gade Ulio-quet, promu par décret du même jour, est maintenu à tàtre délinitif dans le commandement de la brigade de

Cavalerie du 12' Corps à. Limoges

PRQMOTtON RESTREINTE

En ce qui concerne les autres grades, la promotion n'est pas très abomianté. L'infanterie elie^naèuie n'y tl^ure qu pour une trentaine de capitaines, environ vingt chefs de bataillon cinq ou six lieutenants-colonels et un seul colonel, nommé ponr prendre à la tète du régi ment de zouaves, a Alger, la succession du genéral Guillet

Le lieutenant-colonel Pellet, du 78° régiment d'infanterie, qui déjà en Algérie, au il commande uu groupe de bataillons détachés de la métropole, Le nouveau chef de rorps est né le 4 septembre 1850, au Chàtelet (Seine-et-Marne), où son père exerçait la profession de géomètre. Entré à Saiut-Cyr en la déclaration de guerre lui laissa peine le temps de terminer sa première année d'études

Sous-lieutenant le août 1870, dans le corps d'armée commande par le général Ducrot lieutenant le 8 décembre, il se trouve avec oc gmde au Bourget où il est cité à l'ordre général de l'armée pour le courage et l'énergie dont il a fait preuve en allant ramasser dans les fossés des ouvrières avanCés les outils abànd'onnés part- les travailleurs placés sous son commandement

Plus tard, le colonel Pellet a été pendant assez longtemps professeur à l'école normale de tir puis commandant en second de cette école. Il compte aujourd hui cinquante et un ans d'âge et trente-deux ans de services

LA GUERRE AD_TBlH8ÏAAt

Londres, 9 juillet

Lord .Kitchener télégraphie

Prétoria, 8 juillet

Voici le résuttat des opérations des colonnes anglaises depuis le 1" courant

Bocrs tués, 40; blessés, 27 faits prisonniers ayant effectua leur soumission

Butin 149 fusils, cartouches, 312 fourgons, un grand nombre de chevaux et de bête à cornes

PUISE DE MIDDELBURG PAR LES BOERS

Londres, 9 juillet

Suivant les journaux du.soir, Shepperd. aurait rofité de l'absence de toute garnison k Middelurg (colonie de Cap) pour y pénétrer et mettre

Je feu aux édilices publies et à des maisons parLE COMMANDO DE FOUCHÉ

Barkly-Easi, 9 juillet

Le commando de Fouché est revenu de Mac

Lear depuis le juillet; mais, comme les troupes anglaises du district étaient trop peu nombreuses pour l'attaquer, il n'a été inquiété qu'à l'arrivée des renforts

Une escarmouche s'est produite le

FoMch a, de ton côté, reçu des renforts le juillet

AU SUJET DE M. ANDREIS DEWET

Gand, 9 juillet

Les socialistes ont organisé hier soir un meeting de protestation contre l'attitude du gouver nement belge à l'égard de NI. Andreis Dewet

Sur lu proposition de M. Anselme, député, un ordre du jour blâmant le gouvernement et réclamant une intervention en faveur de l'arbitrage dans la guerre anglo-boër a été adopté

UN MEETING DE PASTEURS

Londres, 9 juillet

Après-demain vendredi, tous les pasteurs du

Royaume-Uni se réuniront à Londres, dans la grande bibliothèque du Alemorial-Hall, pour discuter les termes de la convention pacifique qu'on pourrait sans déshonneur offrir aux héros de l'Afrique du Sud

Ces propositions se résumeront à ceci

L'autonomie complète sera accordée aux

Boërs et aux Orangistes, dans une fédération sud-africaine placée sous la suzeraineté de l'Angleterre

C'est en somme à peu de chose près ce que réelament les Boërs; tous lés journaux libéraux soutiennent cette motion avec ardeur

Si, à la suite de ce meeting auquel prendront part plus de cinq mille pasteurs, la proposition que nous mentionnons plus haut est adoptée effet moral sera d'une portée incalculable

BéDêcùes de l'Étranger

RAGARRES A SÉVILIE

Séville, 9 juillet

Sur une promenade de la ville, la gendarmerie ayant prié des groupes d'ouvriers de circuler ceux-a refusèrent

Un ouvrier fut arrêté; ses camarades protestèrent et lancèrent des pierres sur les gendar mes, en blessant quelques-uns. La gendarmerie chargea; des coups de feu furent échangés; un enfant reçut une balle à la tète. Les femmes prirent part à la bagarre

Le maire harangua les ouvriers qui l'applaudirent

Des collisions se produisirent à nouveau. Le préfet intervint et fut lapidé et contusionné

Des forces d'infanterie et cavalerie ont rétabli l'ordre

L'AMBASSADE MAROCAINE EN ALLEMAGNE

Berlin, 9 juillet

Ou lit dans la Gazette de l'Allemagne du Nord

L'ambassadeur du Maroc, reçu en audience par l'empereur d'Allemagne, a déclaré que le sultan l'avait envoyé pour exprimer les sontments d'amitié et d'affection que nourrit le sul tan il l'égard de l'empereur et des sujets de sen puissant pays

Le sultan s'efforcera de rendre plus étroits encore les liens d'amitié solide qui unissent l'Alle magne et le Maroc

Plein de l'espoir inébranlable que cette amitié

Sincère et profondément enracinee le soutiendra sans cesse au cours du développement futur de son pays, il espère que cette visite sera suivie des résultats désirés et escomptés

L'empereur a répondu <• Je vois dans l'envoi de cette ambassade une nouvelle preuve des sentiments amicaux du sultan, dont je lui suis reconnaissant et auxquels je réponds de tout cœur. d'espère que la personnalité de l'ambassadeur lui-même contruuera particulièrement à mieux sceller les bonnes relations qui existent depuis longtemps entre l'Allemagne et le

Maroc

UN ITALIEN EXÉCUTÉ EN ANGLETERRE

Londres, 9 juillet

On a pehdu ce matin, dans la prison de Bodmin, dans le pays de Cornauailles, un marin ita lien nommé Valeri Giovanni, condamné mort pour avoir assassiné un do ses camarades en février dernier au large de la côte sud-africaine

LES LIBÉRAUX ANGLAIS

Le meeting libéral convoqué par sir Henry

Gampbell Bannerman a eu lieu cet après-midi deux heures trente au club de la Réforme

Sir Henry Campbell Banuerman et sir William

Harcourt ont été, à leur arrivée, l'objet de déwonstrations sympathiques

L'arrivée de M. Asmiilh est passée inaperçue

Sir Henry Campbell Bannerman, dit que des divergences que beaucaup de libéraux déplorent se font produites dans le parti. Elles ne portent pas tant sur la question de la guerre que sur des questions de personnes. Il est urgeant de mettre un terme à ces mesquines jalousies, autrement les serait la ruine du parti libéral

A la dernière minnte, on assure qu'un vote de confiance en sir Henry Campbell Bannerman a été adopté

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNf

Leipzig, 9 juillet

Le président du conseil d'administration de la

Leipziger Bank, conseiller municipai, revenu hier de New-York, et M. Dodel, consul d'Autriche- j

Hongrie à Leipzig, ont été arrêtés hier et mis à la disposjgMk du procureur impérial iÉES ANGLAIS EN EGYPTE rs journaux publient la dépèche suivante dit

Cairn

Le train tranaportant lesirdar et son état-ma,}or allanf il Alexandrie, a déraillé. On croit quo cet accident eeidù à la malveillance. Personne n'a étël>lessfc

L'EXPÉDITION ABYSSINE

Londres, 9 juillet

On mande de r.oriogiiby, 22 juin

Les Abyssins n'ont pas réussi à décotmir où se trouve le M ad Mullah. Ils ont attaqué les BerIbraliiin, puissante tribu alliée du Mad M-ullafe les ont poursuivis pendant trois jours et leur oat tué deux cents hommes. Eux-mêmes ont perdu

L'iatendanoe n'existe pour ainsi dire pas. Lés vivres étant épuisés, les hommes se nourrissett de la viande de chameau et de bête de somme

A moins qu'on ne parvienne d'iet quelques Jowre à se procurer de la nourriture, un grand nombre d'hommes périront fatalement

LES ÉVÉNEMENTS DE CH4HE

M. de Valence, délégué de la Société française de secours aux blessés militaires en Chine, part de Nagasaki avec tout son personnel pour revenir en France. Il vient d'envoyer au grand ehan rentier de la Légion d"hermeùr, président de la

Société, le télégramme suivant

Nagasaki, 6 juillet

Partons par le Salazie avec escalea habituelles

L'inauguration du cimetière a été émouvante. Le général m'écrit pour me prier d'être son interprète et celui de toutes les troupes françaises auprès do ta Société l'expérrênce tentée par la satisfaite de son œuvre

Signé Valewce

Londres, 9 juillet

Le correspondant du Standard h Shanghaï télégraphiant le 8 juillet, dit qu'il y a des mondations terribles dans la province du Kiang-Si

On assure que plus de 4,000 personnes ont été noyées

Des avis de Pékin dfrmetrterrt que le générat

Tung-Fuh-Siang se soit révolté

NOUVELLES MARITIMES

L'Aviso Ibis

On mande de Cherbourg

L'aviso Ibis, ayant terminé ses réparation^ est sorti aujourd'hui de la forme de radoub

A l'oecasion des secours portés à l'Ibis par les marins vétérans scaphandriers et ceux qui montaient les remorqueurs, le ministre vient d'adres ser des félicitations à MM. le directeur des mouvements du port, le lieutenant de vaisseau Durant avec inscription à son calepin, l'adjudant arincipal Bassallo et à tous ceux, qui uui concouru au sau-votage de cet aviso

L'Ibis fera routé la fin de la semaine pour entreprendre sa campagne d'Ecosse

WiyELLESJILITAIR£S

Le Détachement des Aérostiers de Chine

Une brillante réception a été faite, hier matin au détachement d'aérostiers du 1- régiment du génie, qui revenait de la campagne de Chine

A leur arrivée à la gare de "Versailles-Chantiers,.le capitaine LUideckcr et ses quatre-vingt trpis hommes ont été salués par le géoéral Boucher de Mçrlaincourt et les officiers supérieurs de la garnison. Deux compagnies du 1" génie et la musique de ce régiment s'étaient massées sur la place de l'Ouest, et lorsque le détachement est formé, les cris de Vive l'armée Vive la

République ont retenti. Puis le détachement a gagné, musique en tête, au milieu d'une foule de curieux, la caserne des Petites-Ecuries

Le colonel Renard, du parc aérostatique de

Chalais-Meudon, a assisté au déjeuner, qui a été ensuite offert au détachement et, au dessert, a porté un toast, rappelant que le 1" génie de Verl'ailles avait étonné l'Europe entière, avec les services rendus parle détaehementdes aérostiers dont les ballons seuls avaient pu fonctionner parmi ceux des troupes alliées

Encouragements aux Bons Tireurs

Le Petit Parisien a signalé souvent, déjà, l'attention toute particulière apportée par le général

Faure-Biguet, commandant en chef du corps d'armée, à tout ce qui touche l'enseignement du tir. Le général, qui fut un des praticiens les plus émérites de l'école de Châlons, n'a pas cessé de donner des marques de bienveillance à tous les hommes adroits devant les cibles. Il vient de renouveler ainsi ses prescriptions annuelles

Toute demande présentée par des sous-officiers et des soldats de la réserve ou de l'armée territoriale faisant partie d'une société de tir occupant dans cette société un emploi spécial et prenantunepart effective à ses séances, sera examinée avec une bienveillance spéciale

A conditions égales, ces demandes obtiendront toujours la préférence sur les autres

Des permissions de quatre jours pour les réservistes et de deux jours pour les territoriaux seront accordées aux hommes ayant as sisté à un minimum de six séances annuellement

Enfin, des places d'engagés volontaires de trois ans seront réservées aux sociétaires dans les,villes de garnison, sièges de ces Sociétés ou voisines de ces Sociétés, sur la présentation d'un certificat du président de la Société mentionnant le nombre de séances auxquelles le candidat aura assisté

LE GONfiBESJES MiNEURS

La première séance du comité fédéral national a été tenue hier matin, sous la présidence de

Joucaviel, un des deux délégués de la fédération du sud

Les fédération régionales se trouvent représentées dans les proportions suivantes

MM. GirardetetMerzet (fédération de la Loire

Joucaviel et Chabrolin (fédération du sud

Evrard et Bexant (fédérations du nord et du Pasde-Calais) Buvat (fédération du centre! Cotte secrétaire général de la fédération nationale

Après l'adoption des procès-verbaux des séances du comite fédéral des 5 et 6 mai dernier et le dépouillement d'une volumineuse correspondance concernant la publication du journal corporatif des mineurs, le comité adopte la résolution suivante

Le journal paraîtra dans la première quinzaine de chaque mois à partir du mois de septembre son titre sera L'Ouvrier mineur, organe de la fédération nationale

La copie devra être parvenue le 30 de chaque mois au plustard; l'administration du journal est laissée aux soins du bureau de la fédération, auquel est adjoint M. Girardet, délégué de la Loire

M. Cotte est nommé secrétaire de la rédaction

Le comité décide ensuite qu'il est indispensable de faire une déclaration de principes dont la teneur suivra

La séance de l'après-midi, consacrée à l'étude des mesures à prendre, en vue du réfé rendum, a été beaucoup plus mouvementée, en raison de la question traitée et des intérêts qu'elle met eu jeu

M. Merzet s'est montré partisan d'un référendum précédant la déclaration de grève et a de mandé qu'il soit fait une active propagande en ce sens, afin de décider les hésitants a exprimer leur opinion

Se basant sur les résolutions prises au congrès de Lens, M. Buvat a proposé que la consultation des mineurs ait lieu le plus tôt possible et que quel qu'en soit le résultat, on se soumette à la décision de la majorité acquise

Le maintien intégral de la r(solution prise les et 6 mai dernier par le comité fédéral a trouvé en MM. Joucaviel, Bexant et Evrard, des partisans résolus

Le délégué de la fédération du Pas-de-Calais a, en outre, expliqué tonguement à ses camarades le mandat qu'il tient de son syndicat tant à ce sujet qu'à propos de la grève genérale

Le congrès a adopté à l'unanimité la résolution suivante

Après explications de part et d'autre, le comité féderal national maintient intégralement la résolution prise par lui dans ses séances des 5 et 6 mai dernier, relativement au référendum, cette résolution étant absolument conforme aux décisions du congrès de Lens dont voici le texte nLecomité s'inspirant des résolutionsdu congrès de Lens en ce qui concerne l'établissement du referendum sur les revendications générales des mi neurs de France, pense qu'il est indispensable que ce referendum ait lieu au cours du délai accordé au gouvernement

Que le résultat officiel soit connu au bureau de laféàération le 1" octobre prochain, dernier délai

En conséquence, il invite les organisations et les localités minières à prendre telles mesures qui leur sont plus particulièrement propres pour amver à ce résultat

Après ce vote et les explications fournies par i

MM. Cotte et Joucaviel, le comité a décidé qu'il se réunirait à la Bourse centrale du travail, ce matin, à neuf heures, avec Ion délégué8 des autres fédérations corporatives pt eaux da groupe socialiste

LA FÊTE DU 14 JUILLET

Voici le programme de la fête du li Juillet tel qu'i1 sera aflîcM ce soir sur les murs de Paris

Le 14 juillet, dans la matinée, la fête sera aunonfiée par des salves d'artillerie

Dee dletritmtions extraordinaires de secours seront faites par les bureaux de bienfaisance

Grande revue dcs troupes de l'armée fin

Paris sur l'hippodrome de Longchamps à trois

Matinées organisées pour les délégations d'écoles de Paris à une heure: h l'Hippodrome au .cirqute d'Hiver, au cirque Medrano, au Nouveau Cirque, a l'Olympia, au gvmnase Ifuyghens

Représentations gratuites une heure, dans les théâtres ci-apivs: Opéra, Comédie-Française

Opéra-Comique, Odeon. OaîM, Châtelet, Théâtre

Sarah-Bernhardt, Porte-Saint-Martin Ambigu

Chiny

Pavoisement et illumination des principaux monument et édifices publics

Fêtes locales avec pavoisement et illuminations dans les divers quartiers des vingt arrondissements de Paris

Feux d'artifice à dix heures du soir: sur le terre-plein du pont Neuf, au parc de Mentsouris au parc des Buttes-Chaumont, sur la viaduc du chemin de fer d'Auteuil

Feux de joie sur la butte Montmartre, à la porte de Romamville et sur tacolanne de la Bastille

AUX CHAMPS-ELYSÉES

Un quartier moderne qui se modernise de plus en plus. On ne retrouvera bientôt plus, dans ce faubourg Saint-Germain du règne dé Napoléon III, aucun des hbtets qui s'y construisirent il y à à peine, un demi-siècle. Il faut maintenant des édKlces de grand ruse, pourvas de tout le confort imaginé par le syharitisme contemporain à cet ouest de Paris qu'accaparent les sociétés d'assurances et les grosses entreprises £aacières

On a démoli, il y a quelques années, le palais pompéien du prinee Napoléon. Dispara également le château à façade moyenâgeuse du comte

Quinsonaas. L'habitation tunisienne de M. de

Lesseps n'a pas été davantage jugée digne de survivre à l'envahissement des Champs-Elysées par les hautes maisons dites de rapport. Disparu de même l'hôtel qu'occupait le duc de Bruns̃\vrcs: arors epra et= prince rég-nant, et nù il de meura eucore après qu'il fût dépossédé du gouvernement de son Etat

Voici maintenant qu'on parle d'abattre le luxueux petit bâti en par une aventurière célèbre, femme divorcée d'un tailleur russe que Paris connut lorsqu'elle portait le titre de vicomtesse de Païvg et qui devint dans la suite par un troisième mariage, comtesse Henckel de

Donnesmark. C'est un petit palais qui coûta, assure-t-on, six millions avec les meubles, une vraie bonbonnière que décorèrent tous les maîtres de la fin du second Empire. Mais son célèbre escalier d'onyx sur lequel un satirique erayoana un jour ce vers vengeur

Ainsi que la vertu, le vice a ses degrés ne peut concurrencer l'ascenseur, et ses trois étages ne sauraient assurer un rendement comparable aux six ou sept appartements superpo sés de la maison du vingtième siècle qui prendra sa place. Il est donc condamné inexorable ment à disparaître aussi le logis- do la beila

Slave qui passa pour la plus gloutonne des mangeuses d'hommes du cycle napoléonien

Personne ne le regrettera sans doute, malgré les merveilles qu'il renferme. Il y a des maison que la fatalité condamne iL la ruine; celle-ci est de celles-là

Une autre maison fatale existe non loin dans la même avenue. Ou y accède par un long couloir tapissé de lierre dont la grille d'entrée s'ouvre près du rond-point des Champs-Elysées. C'est la

Niche FltK>J i'hûtertiti Morny deizrenrait lorsque se tramèrent contre la République de les conspirations qui aboutirent au coup d'Etat de décembre. Là fut le vrai foyer de cette rébellion contre les droits populaires et se dressèrent les listes d'arrestation des représentants dn peuple. C'est de là que Morny partit, escorté par 250 chasseurs de Vincennes, pour aller prendre possession du ministère de l'Intérieur, tandis que du fond-point la place de la Concorde l'avenue se couvrait de troupes

Il est peu probable qu'une' plaque commémorative désigne jamais cette maison du coup d'Etat à la vénération des foules. Dans son enfoncement qui ressembie à une embuscade, la Niche à Fidèle n'attire pas d'ailleurs l'attention du pas sant elle reste oubliée, ignorée, etnulnesedoute que là se trouve une habitation à laquelle se rattache un souvenir histarique de cette impvr tance

Plus en vedette, se dresse, à l'angle de la rue de un hôtel aux murs grisâtres et aux croisées ornées de sculptures, qui révèle une certaine an cienneté. C'est aujourd'hui la seule maison à caractère archaïque de tout ce quartier, et le promeneur est grandement étonné en apercevant, coiffé d'un bouquet d'arbres, cet édifice du dernier siècle-égaré dans le Paris nouveau. Alors que tous les immeubles de l'avenue des ChampsElysées ont subi une transformation complète celui-ci a conservé son aspectde simplicité etson cachet de distinction. Un grand jardin planté d'acacias et de paternes s~6tend devant la "fSÇSn principale décorée d'un perron et tournée vers l'Orient

Cet hôtel est d'origine princière. Il futconstruit en 1778 sur les ordres du comte d'Artois, le prince folâtra qui devait être cinquante-deux ans plus tard le rigide et aveugle roi des Ordonnances

Il faut rappeler que la rue de la Boétie a été ouverte en 1777 sous Louis XVI, avec le nom de rue d'Angoulême, sur des terrains appartenant au comte d'Artois. Vers cette époque, l'actrice

Louise Contat débutait à la Comédie-Française

Elle avait dix-sept ans. Le comte d'Artois, qui n'était guère qu'à l'âge de la majorité, s'éprit de la jolie comédienne. Très frivole et très répandu dans Ife monde des plaisirs, il était montré du doigt à la cour de Louis XVI, son frère, pour ses galanteries. La passion pour Mlle Contât ne céda pas devant les remontrances et les avis; tout au rebours. Le prince tit bâtir pour la débutante le bel hôtel que nous retrouvons aujourd'hui en bordure même de l'avenue des Champs-Elysées qui portait alora la dénomination de GrandCours

Chalgrin, architecte du roi, dirigea la construction les plafonds furent ornés par Barthélémy le jardin, qui était bien plus spacieux que celui qui existe, fut dessiné et ordonnancé par un jardinier du Petit-Trianon. Les salons de l'hôtel fu rent ouverts aux raffinés de l'époque. L'élégance coquette de Célimène, la grâce et la finesse de la

Rosine du Barbier de Séville attirèrent à la résidence de cette reine du théâtre une foule d'ado rateurs. Marie-Antoinette elle-même s'intéressaau talent de Mlle Contât, qui fut invitée à ses ma tinées du Petit-Trianon où elle récita un jour des vers qu'elle-même avait composés. Un théâIre fut construit dans l'hôtel de la rue d'Angou lême, où la Contât se plaisait à jouer ses meilleures scènes. C'est là qu'elle faisait, devant un auditoire d'amis, les premières répétitions de ses grands rôles. Elle mourut en Quelques années auparavant son hôtel avait été acquis par

Marescalchi, l'ambassadeur italien. Le comte de

Flahaut en devint dans la suite le propriétaire

Au temps où l'ambassadeur d'Italie résidait aux Champs-Elysées et donnait en l'honneur de

Napoléon des fêtes somptueuses auxquelles accouraient les plus brillants cavaliers de l'empire st les plus belles femmes de la cour, ce quartier était loin de présenter l'aspect qu'il a de nos jours

On ne voyait le long de l'avenue qne quatre ou inq maisons. Un peu plus haut que l'hôtel de l'ambassadeur d'Italie était situé, & l'angle de la ne de Berri, l'hbtel édifié par Chalgria pour

Mme de Laijjjeac. Plus près de la^lace où, en

Napolédte avait powl première pierre de l'Arc de TriéBfcphe, se èlvaloppaieBÉ les jardins

Beaujon. Sur le eàtè gauche de l'avenue, presque en face de rbfftel de la Contât, deveau orlui deMarescalchi, s'étrndaient; tes immenses jardins d'Idalie, anciwmœs dépeadtances de la Folie-Marbeuf, que longeait un ehfeHiin appelé la ruelle des Marais; c'est la ruaSfarbeuf d'a jourd'tM

Il n'y avait là aucune Mtruetio de quelque importance. A peine remarquait-on cinq ou six petites habitations en bordure de la grande avenue des Quinconces qui reliait le rond-pcint des

Champs-Elysécs à la place de la Conférence (la place de l'Alma actuelle). Cette grande et large atlée, où se rencontraient des chaumières ou buvettes champêtres, s'appelait l'Allée des Veu ves c'est l'avenpe Montaigne d'aujourd'hui

Un plan de ces espaces déserts, dressé en porte en marge cette note curieuse On peut, a l'aide de cette feuille, parcourir dans toute son étendue le charmant village de Chaillot actuellement clos dans les murs de Paris, visiter les Bos quets enchanteurs d'Idalie, les Jardins et les jolies Chaumières éparsesçà et là près de l'Allée des Veuves, les Tapis de la Savonnerie, la Pompe à feu et les Réservoirs

Pendant la restauration, ce quartier, qui est maintenant le plus beau de Paris, devint plus solitaire que jamais. Il tomba en quelque sorte dans l'oubli pour ne se réreiller un pen que lorsque t'obélisque de Louqsbr fut amené à Paris (1S36). On commença alors seulement à em bellir les Champs-Elysées. Des rues s'y tracèrent et des maisons nombreuses commencèrent à s'y construire Haassmaun et Alphand survinrent qui assurèrent les nouvelles destinées de ce Paris modorue que la troisième République transforma pour la seconde fois

UN CRtME ODIEUXI

De noti'e correspoixdant particulier

Arras, 9 juillet

Un crime odieux vient d'être commis à Achietle-Petit, à 24 kilomètres d':lrras, sur la ligne d'Arras à Longueau

Le cadavre de Mme Léonie Pochen-Raimbeaux qui était âgée de cinquante-huit ans, a été trouvé par son mari hier matin, vers onze heures; la crime aurait été eommis entre dix et onze heures dans la matinée même, tandis qu'un des fils de la victime, Mathurin Pochon, était couché à cinq mètres environ de la grange où s'est déroulé le terrible drame

L'assassin présumé, Antoine Vincent, est le neveu de la \5 fime et est journalier à Achiet il a été écre é à la maison d'arrêt

Cet un alcoolique d'une réputation déplorable, il a été condamné plusieurs fois en cor rectionnelle

Le parquet d'Arras, composé de MM. Hattn procureur de la République, et Dejeammes, juge d'instruction, est arrivé à huit heures et demie à i Achiet. Les magistrats ont aussitôt procédé à uno confrontation avec le cadavre de la victime de l'assassin présumé qui est gardé à vue

Ce dermer a protesté énergiquement de son innocence, malgré les charges accablantes qui ont été relevées contre lui

M. le docteur Béhague, médecin-légiste, a procédé à l'autopsie, Celte-ci a établi que la mort a dû être instantanée; l'artère carotide avait été tranchée net. Il se confirme que la victime a subi les derniers outrages

ÉCHOS ET NOUVELLES

Par diverses décisions gracieuses rendues à l'occasion de la Fête nationale du 14 juillet le Président de la République a, sur la proposition du ministre de la Marine, accordé des remi ses ou réductions da peines à quatre-vjpgt-dix marins, militaires et autres individus condamnés par les diverses juridictions militaires de la marine

Un certain nombre de congrégations de femmes et d'hommes viennent de soumettre leurs statuts au ministre de l'Intérieur, en vue de la demande d'autorisation législative

M. Revoil, gouverneur général de l'Algérie quittera Alger jeudi matin, pour se rendre à

Paris, où il fera un séjour de quelques semaines

Pendant cette période, M. Revoil s'occupera de résoudre certaines questions concernant la réorganisation de divers services de notre grande colonie

Le chiffre total du rendement des impôts indirects et monopoles de l'Etat pour le mois de juin 1901 s'élève à la somme de francs accusant ainsi une moins-value de francs par rapport aux évaluations budgétaires et une diminution de 27,345,800 francs par rapport au mois correspondant de l'année précé dente

Par rapport aux évaluations budgétaires il y a plus-value sur le timbre 1,6ll0,000 francs, les contributions indirectes (monopoles)261,000 francs les postes 395,108 francs, les téléphones 355,f

En moins-value sur l'enregistrement francs, l'impôt sur les opérations de bourse francs, l'impôt 4 0/0 sur les valeurs mobilières 77,500 francs, les douanes 4,404,000 francs les contributions indirectes 2,837,600 francs, les sels 89,000 francs, les sucres francs et les télégraphes 210,300 francs

A la suite d'un incident survenu la dernière séance du conseil, une rencontre a eu lieu hier matin à onze heures un quart, au vélodrome du

Parc-des-Princes, entre MM. Evain et CoTI¥, conseillers municipaux

L'arme choisie était l'épée. A la deuxième reprise, '.NI. Colly a été atteint à l'avant-bras droit d'une blessure qui, sur l'avis des médecins consultés, le docteur Chérot et le docteur Thébault a mis fin au combat

Les témoins étaient pour M. Evain, MM. Escudier et Spronck; pour M. Colly, MM. Labus quièra et Rozier

Par décret du ministre du Commerce, M. Georges Breton, chef de division au ministère, est nommé directeur de l'Office national des brevets d'invention et des marques de fabrique, créé le mai en même temps que le laboratoire d'essais mécaniques

Le déeret portent l'application de la loi et modiQant l'organisation et le fonctionnement du

Conservatoire national des arts et métiers sera promulgué ce matin à VOfrieiel

Le banquet annuel du syndicat de la presse municipale parisienne a ou lieu hier soir aux

Chalets du Cycle, au bois de Boulogne

Un bateau spécial, pavoisé aux couleurs de

Paris et portant à l'arrière le drapeau national, a quitté le quai de l'HÔtel-de- Ville à six heures et demie et conduit les invités jusqu'à Suresnes

Le banquet comprenait soixante couverts. Aux côtés du président de l'Association, M. Déglise on remarquait MM. de Selves, préfet de la

Seine; Lépîne, préfet de police; Dausset, président du conseil municipal; Adrien Veber, prési dent du conseil général Gay, syndic les secrétaires généraux des deux préfectures; Expert

Besançon, sénateur; Beiwdeley, maire du huitième arrondissement; la plupart des directeurs des services administratifs de la Ville; de nombreux conseillers municipaux, généraux, d'ar rondissement les représentants des diverses associations de presse, etc

Cette charmante réunion s'est terminée par un oncert au cours duquel on a applaudi chaleureusement Mlle Eva Linay et M. Pernand De pas, d'abord dans leurs amusants monologues et leurs imitations, puis dans Eux, une comédie de

Maurice Donnay, ainsi que de très spirituels hansonniers

M. d'Estournelles de Constant, député, plénijotentiaire de la France à la conférence de la laye pour l'arbitrage et la paix, a présidé, hier natin, la fête annuelle de l'école alsacienne da arîs

La cérémonie, très belle et pleine d'entrain, a ité, en outro, des plus intéressantes. Les direcxurs de l'école avaient bien fait les choses et lus de cinq cents personnes ont écouté les discours prononcés par M. TEstournelles de Cons tant et lea directeurs, avant de prendre part à un lunch sef#éans la eour d'honneur, décorée de feuillagqi et de dltepeaux pour la cireonslaru

M. d'EStournelles de Constant a célébré comme elle le mérite l'éèoto alsacienne, louable pour le but qu'elle poursuit et l'œuvre qu'elle accomplit tous les jotirs parmi les fils des annexés, j

L'amour de la pat^e française n'est, nulle part professé avec plus d'ardeur

Les classes ont continué après cette séance

Lea récompensât annuelles seront distribuées et jiroclamces pour les élèves le mercredi 21 juillet

Natta signalions, H n'y a pas un mois, à nos lecteurs, le petit coin de montagne qu'était devenu la. cours la Reino: monts, vallées, fon drières, ravins, crevasses, rien n'y manquait et des alpinistes en herbe s'exerçaient là à la conquête de la lungfrau

Or, il y a quinze jours, une équipe d'ouvriers s'installait sans bruit sous les arbres; on travailla jour et nuit, sans mot dire, on enleva les décombres, on sabla les allées, on ménagea élégam ment pelouses et parterres. Bref, à t'heure actuelle, c'est une délicieuse oasis de verdure et de fraîcheur admirablement ventilée par le courant d'air de la Seine, arrosée avec discrètwa et ombreuse à souhait

C'est à n'en pas croire ses yeux. Il en est de même du petit et du grand palais des BeauxArts, que l'on vient de rafraîchir et qui font le plus charmant effet, avec leurs plantes exotiques aux lourds feuillages d'un vert et tes corbeilles de géraniums qui étalent au soleil leurs belles fleurs pourpres, blanches ou roses

Ce coin de Paris devient tout bonneme. t charmant, et l'on ne peut que féliciter MM. Bouvard et Vacherot d'avoir si rapidement fait droit aux réclamations des promeneurs

Le jeune Crétinot lit le journal

Papa, demandc-t-il à l'auteur de ses jours qu'est-ce que c'est que la dette flottante

T'es bête! 1 C'cat les dépenses pour les cuirassés

OCTOGÉNAIRE ASSASSINÉ

De swire correspondant particulier

Saint-Etienne, 9 juillet

Un drame s'est déroulé, ce soir à huit heures rue Oerentet. Un vieillard, âgé de quatre-vingts ans, M. Jean Joly, a été assassiné dans son domicile

Les cris de la victime ayant été entendus par les voisins, ceux-ci accoururent et trouvèrent

Joly étendu sur le sol, au milieu d'une large tache de sang. Le malheureux venait de rendre la dernier soupir. Il avait reçu sept coups de couteau dans la région du coeur

En fouillant ta maison, les agents ont découvert l'assassin qui s'était blotti derrière un coffre

C'est un ornmô Jean Lejour, tailleur, âgé de vingt-cinq ans, demeurant à Paris qui était arrivé le matin même à Saint-Etienne, avec sa maîtresse

Louise Chardon, femme Huchon, née à SaintEtienne, en

Cette femme, nièce de M. Jean Jolv. a indiqué à son amant le coup à faire. Elle était avec lui au moment du crime et a été arrêtée en même temps que l'assassin

Le parquet est sur les lieux

L&ohes Assassinats

De notre correspondant particulier

Oran, 9 juiliet

Deux lâches assassinats ont été commis la nuit dernière

Un jeune homme de vingt-deux ans, Antoine

Martinez, se rendait en voiture au marché de

Perregaux, quand, vers dix heures, il s'andormit dans les environs du village de Rivoli

Surpris pendant son sommeil, le malheureux reçut sur la tète m vigoureux coup de matraque qui l'assomma

Le cadavre de Martinez a été trouvé sur le bord de la route, le cou entièrement tranché

Le vol a été le mobile du crime

Dans la même soirée, vers minuit, un propriétaire de Nemours, M. François Martinez, s était couché sur l'aire de sa propriété en compagnie d'un khammôs lendant qu'il dormait, un individu tira sur lui à bout

Le malheureux, atteint au coeur, a été foudroyé

Le mobile de ce second crime parait être la vengeance

Une enquête a été ouverte aussitôt sur ce double crime qui a soulavé une profonde émotion dans les régions intéressées

LES TRIBUNAUX

L'OFFICE DES CLÉB HERBUES

Nos lecteurs connaissent les prou sses de cet ancien gardon boucher nommé Reviilard, lequet avait fondé, rue du Faubourg-Montmartre, une agence interlope dite l'Office des rtis perdues ou le chantage était quotidiennement pratiqué

Voici à la suite de quelles circonstances Revillard fut arrêté

Le 11. janvier dernier, M. M.recevait une lettre l'invitant à passer à l'Office des clés perdues

Ce pli était signé Morin m. m. se renaît rue au rauDourg-Montmartre et se trouva en présence de Revfllard. L'audacieux escroc l'informa alors que grâce au con cours d'un agent de la sûreté, il avait obtenu des renseignements édifiants sur sa moralité

Si, ajouta-t-il, vous ne me versez pas l'argent que je vais vous demander, Mme M. sera informée de votre conduite avant même que vous n'ayez eu le temps de regagner votre demeure

M. M. cédant à cette pression, vida ses poches

Revillard revint plusieurs fois à la charge et lui flt verser ainsi plus d& -ï,eeo francs

Jûstenrem inquiet M. M. se demanda si le filou allait le pressurer, ainsipendant longtemps

Pour s'en débarrasser, il porta plainte et au nsque de scandale le fit arrêter

Revillard a comparu hier devant le tribunal correctionnel de la Seine qui l'a condamné à cinq ans de prison et à la restitution des francs extorqués. Ajoutons qu'un nommé Couvrat, impliqué dans cette affaire avait bénéficié d'une or donnance de non-lieu ceîVBAMXATiorv a mai

On mande de Tunis

Au conseil de guerre, le nommé Marie, soldat au 4' bataillon d'infanterie légère, poursuivi pour outrages envers un supérieur et refus d'obéissance, ayant lancé au cours des débats un cail lou sur le colonel Dolot, président du conseil, a été condamné à mort

NOUVELLES JUDICIAIRES

La cour d'assises de la Seine a condamné hier à deux ans de prison, pour coups et blessure volontaires, un nommé Charles Rodier qui, le avril dernier, au cours d'une rixe entre voisins, avait frappé à l'aide d'un outil de menui sier un nommé Varenne

Celui..ci suocomba quelques jours plus tard

Rodier a prétendu qu'il se trouvait en état de légitime défense et qu'il avait reçu déjà, quand ll a frappé, un coup de bâton sur la tète

Le tribunal de Schaffouse (Suissel vient de condamner à la peine de mort le nommé Leu jardinier à Hemmenthal, qui, le 1" mai dernier a tué sa femme coupe de revolver à Neuhausen

MEURTRIER DE SA FEMME

De notre correspondant particulier

Louhans, 9 juillet

Un cultivateur de Savigny-en-Revermont nommé Pierre-Marie Petitjean, âgé de soixanteun ans, avait, depuis quelques années déjà, été abandonnée par sa femme âgée de trente-deux ans

Celle-ci vivait, dans la même commune que son mari, avec un nommé Guillemet, dit Chevrier, repris de justice des plus dangereux

Le mari abandonné avait à maintes reprises tenté de se rapprocher de sa femme: l'amant de cette dernière s en étant aperçu avait adressé des menaces au mari, qui résolut de se venger

Dimanche dernier, il se rendit à Louhans où ti fit l'achat d'uu revolver et de là revint à Servifny et se dirigea vers la demeure des deux amants

Ceux-ci étaient couchés. Le mari visa alors

Guillemet et pressa la détente. Le eonp partit mais- la balle, se trompant d'adresse, atteignit la femme au larynx- r l.a malheureuse a été transportée dans an état d désespéré l'hôpital do Louhans, où l'extraction de la balle n'a pu encore 6tre opérée

Quant au mari meurtrier, qui avait Immédia- c tement pris la fuite, il a été arrêté hier à SaintGermain-du-Bois et transféré à la prison de

Louhans

ENTRE AGENTS_ET RODEURS

De notre eurrtspondant particulier

Bordeaux, 9 juillet

L nuit dermâre, au cours d'une fêle donnée dans h quartier do Bacalan, une dizaine de chenapansjte mirent à dévaliser une boutique da confiserie éUi e en plein vent

Le marchand avant crié à l'aide, deux gardiens de la paix, nommai ii^-tial et &u U rent pour lui prêter main-forte, mais ils furent aussitôt entoures par une cinquantaine de rôdeurs âoV^Sf1 Ct les a 36rnmC'reut V

Un sergent-fourrier dn t44'. nom m. Duliic qui passait près de là, accourut et, voyant le danger que couraient les agents, se porta bravement leur secours. A son tour, il fut frappé avec la dernière violence, et il aurait succombe sous le nombre de ses agresseurs si des renforts de police n'étaient survenus

Pendant la bagarre, un manœuvre de trente ans, Jean Riuux, qui à'était rnwitré Je plus acharrté, a reça, sur différentes parties du corps cinq coups de sabre-baïonnette, qui lui ont été portés par le sergent-fourrier. Son état est assez

M. Dntnc et les gardiens de la paix sont égalementcrieyeiucnt blessés

A part Mieux, l'ouvrier blessa, qui n'a pu se relever, aucun des agresseurs n'a été arrête

Un Drama de Famille

Un vieillard de soixante ans, MieOel Neppel gardien de nnit demeurant 86, rue de Yanves avait hier après-midi, vers quatre heures, une discussion avec aon gendre, Léoa Neveu, âik de trente ans, plombier

Des mois on en vint bientôt aux menaces

Dans un accès de fureur, disent les uns croyant sa vie en danger, disent les autres, Nep pel s empara d'un revolver et fit feu sur son gendre, qui fut atteint aux reins par un proj cTandis qu'on tran.^ortait le blessé à l'hôpital

Bichat, le vieillard était arrêté et mis à la disposition de M. Grimai, commissaire de potéee

Bien que grave, la blessure de Léon -Neveu ne paraît pas mettre ses jours en danger

Les Déboires d'un Philanthrope

M. Bernard J. âgé de cinquante-huit ans commerçant retirv depuis peu des atfaires et domicilié rue des Boulets, n'ayant Jamais eu d'en fant, s était intéressé à deux orphelins. BerQie et

Pierre L. qu'un de ses anciens employés lui avait recommandas au moment de sa mort

Depuis cette époque, M. J. demeuré veuf avait veillé sur les deux enfants, à réduction desquels il avait contribué. Ily a quelques années, la flllette, alors dgée de frelae ans, fut eo levée par une courte maladie, et M. J. concentra toute son affection sur le jeune Pierre gui, malheureusement, ne lui donna aucune satisfaction

Mauvais éc liajN le garnement dut être de bunne heure pfacé en apprentissage, mais jamais il ne voulut travailler, et flt le désespoirde mes nombreux patrons qu'il vola à tour de rôle et qui ny at obligés de se priver de ses services

Vajaement M. J. le morigéna, espérant qu'il s'amenderait en grandissant. Cet espoir devait être déçu. Pierre L. qui aujourd'hui a dix-huit ans, se mit bientôt à fréquenter les pires rôdeurs de barrière et devint uu pilier de cabaret

Plusieurs fois, ii fut compromis dans diSérentes affaires fort louches, mais grice à l'inter vention de M. J. qui désintéressa toujours les gens qui avaient eu à se plaindre du jeune dévoyé, celui-oi fut toujours tiré d'affaire

Toutefois, ces derniers temps, las de payer pour lui et de l'entretenirsaus qu'il veuille même essayer de gagner sa vie, M. J.. déclara àPierre

L. qui! en avait assez fait pour lui et que, s'il ne consentait pad à mener une existence laborieuse et tranquille, il n'avait plus à compter sur ses libéralités

Voyant que son protecteur lui fermait sa caisse le jeune malfaiteur résolut de l'ouvrir lui-même et avant-hier après-midi, profitant de ce que le rentier était sorti de chez lui, Pierre L. sîatrpduisit dans son appartement, fractura sou secré taire et y 8t main basse sur une somme de lrancs amsi que sur quelques bijoux de faaiiHe

Defimtivenienf désaimso, écœuré, M. J. est allé porter plainte contre son voleur

Les taux Billets de Banqua

M. Boucard, juge d instruetion, a interrogé hier en présence de leurs défenseurs, M Jacobaon et Lémsry, les nommés Antony et Planchon inculpés, dans l'affaire d'émission de faux billets de banque dont nous avons relaté tous les défaite

On se rappelle que en échange de la mise en liberté de sa mère, Planchon avaiL fait à M. de

Valles, alors chargé .de l'instruction, des aveux qui avaient amené à Lyon et à Grenoble l'arrestation des frères Chabert et d'nn nornm ; Diétrich

Hier, Antony qui jusqu'à présent avait éfwrffiquemeat prétendu être innocent, a déclaré avoir mis en circulation six ou huit billets de cent franc

Le magistrat instructeur a commis M. DuvaJ expert, pour examiner les billets faux

Une Baraque Foraine Incendiés

Hier, vers midi et demi, le populeux quartisr de la Bourse était mis en émoi par l'arrivée do pompiers de la casorae de la rue Jeati-JacrnsegLe feu venait en effet de se déclarer dans une baraque installée, en vue de la fête du 14 Juillet dans le jardin de la Bourse, et des nuages de fumée se répandaient dans les environs

L établissement, quibrülait et qui consistait en une enfilade de vues panoramiques, appartenait à M. Juies Barthélémy, domicili 5, rue ElienneDolet, à Bagnolet

Le feu fut éteint par les gardiens de la paix et les passants

Les dégâts, purement matériels, s'élèvent à plusieurs centaines de francs

Le propriétaire de la baraque n'était pas sesuré, aussi son désespoir était-Il g.'and

Des coursiers, pris de compassion, ont, entée eux, fait une collecté gui a rapporté 25 francs et qui a été remise immédiatement entre les mains

On suppose que l'iijcendie est du à l'imprudence ce, un fumeur qui par mégarde, a laissé choir du péristyle de la Bourse une allumette enflammée sur la toile qui reoouvrait la baraque

Dans le Fossé des fortifications

Hier matin, vers six heures, des employés da oetroi apercevaient, dans le fossé des fortifie tioos, entre les portes de CounceUes et de Chwoperret, le corps d'un homme gisant inanimé

Us descendirent, et après avoir constaté (me cet homme ne respirait plus, prévinrent dès agents qui transportèrent le cadavre dans un poste du dix-septième awoadissejneat

M. Mtchaut, commissaire de olice, avisé da cette découverte, se rendit au poste et, en sa mfrsence, on fouilla dans les vêtements du mort

Oe jaapiers s'y trouvaient au nom de Victor

Ney, age de cin<ruante-neuf ans, serrurier, demeurant 8, impasse des Deux-Cousins

Aucune trace de btea re n'existait sur le corps de t ouvrier. Le contenu de ses poches ceet-iKta-e une montre en métal, une blague à tabac, un mouchoir 4 eamaux et un portemonnaie renfermant quelques francs, était in tact

On suppose que Ney, s'étant endormi sur le talus, a roulé pendant son sommeil sur la déclivité et s'est tué en tombant

Le corps de l'ouvrier serrurier a été transporté à son domicile

Dans la matinée d'hier, vers dix heures et demie, une dame, Arabie Touché, âgée dd quarante-deux ans, demeurant 4, passage du

Mont-Cems, est fombée dans les fortifications près de la porte de la Chapelle

Dans sa terrible chute, la malheureuse s'est fracasse le crâne et s est bledsée sur diverses parties du corps

Elle a été transportée dans un état des plus alarmants à l'hôpital Bichat où ou l'a adnu6e salle Jarjavay

Vers une heure de l'après-midi, un accident analogue s'eat produit à proxiu-iilé de ta porte de la Chapelle

Un ouvrier, dont l'identité n'a pu encore être établie, est tombé dans le fossé des fortifications

Le malheureux a été relevé par des employés d'octroi; Il était blessé au sommet du crâne et l'épaule gauche

Il a été transporté Il l'hôpital Bichat

Volée sur l'Omnibus

Mme Mathilde Lengorie, âgée de quarantequatre ans, ménagère, demeurant nie de Sèvres qui, hier matin, s était rendue au cimetière du

Pèpe-Laehaice, revenait chez elle vers onze heures et demie et avait pris place sur l'impériale d'un omnibus se dirigeant vers la gare Montparnasse

Rue Oberkampf, un individu qui était assis côté de Mule Langon se leva tout d'un coup et

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit IPariéïeii

SS descendit précipitamment du véhicule. Au meme instant, la ménagère vdulant prendre son portemonnaie pour payer sa- place, constata que son voisin qui s'enfuyait à toutes jambes lui avait coupé sa poche dans laquelle se trouvaient, outre son porte-monriaie contenant une trentaine de francs, sa tabatière en argent et ses lunettes

C'est en vain qu'on courut après le voieur, il fut impossible de le rejoindre

Quant à Mme Lengorie, elle n'a en que la ressource d'aller porter plainte devant M. Bottollier

Lasquin, commissaire de police

Urre Victime de la Chaleur

M. Benjamin Jossot n'aime pas beaucoup qu'on le taquine et, plus que tout, la chaleur excessive dont tout le monde se plaint depuis quelques jours lui est mauvaise conseillère. De ce fait un drame véritable s'ébaucha, hier soir, dans la chambrette de M. Jossot, rue des Canettes, entre iui et deux jeunes Mes dont l'une était sa maitresse, Julie et Louise Campet, couturières, do miciliées rue de Sèvres

M. Benjamin Jossot est quinquagénaire et la belle Julie plaisantait agréablement sur cet àçe un peu mûr de son galant. Celui-ci répondit très vivement a la jeune fille. Pour toute réplique

Julie Campet lui demanda, bien simplement s'il croyait vraiment être capable. Cet d'occuper toutes les pensées d'une grisette. Elle ter mina ce petit discours par une catégorique demande de subsides

Que fit le romanesque Jossot ? Il saisit un couteau de table et se précipita snr l'insolente qu'il frappa an cou et à la nuque, lui faisant deux blessures assez peu dangereuses, mais par où le sang s'écoulait abondamment

La blessée s'enfuit, précédée de sa sœur qui appelait au secours

Apres l'intervention des voisins, deux gardiens de la paix arrivèrent, qui empêchèrent d'abord le quinquagénaire jaloux d'atbeater à ses jours avec son couteau de table, puis l'emmenèrent au commissariat de police du quartier de la. Monnaie, pendant qu'on transportait Julie Campet à la Charité pour lui faire appliquer un pansement

La jeune fille n'a pas voulu porter plainte contre son irascible ami, sachant bien qu'elle l'avait trop vivement provoqué nrais son agresseur a été gardé la disposition de la justice bien qu'il se défende d'avoir voulu tuer sa maitresse et montre le pins vif repentir, accusant la chaleur excessive de tout-ce qui est arrivé

Les Désespérés

Un ouvrier graveur nommé Eust che Denizot âgé de cinquante ans, demeurant rue Letort, s'est donné la mort hier matin dans des circonstances bizarres

Rien ne faisait prévoir que ce malheureux devait attenter à ses jours, et, la veille même, ses camarades d'atelier avaient remarqué, au contraire, qu'il était d'humeur très joviale

Dans le courant de la nuit dernière, cependant vers trois heures, Mme Denizot constatait que son mari ne se trouvait plus 11. ses côtés. Elle l'appela, le chercha, mais vainement. En désesporr de cause, elle revint dans sa chambre il coucher et aperçut alors t'ipinglée après mmileau une feuille de papier sur laquelle l'ouvrier graveur avait écrit ees quelques mots lt fait trop chaud dans mon lit, je vais dormir à la cave où il faudra venir me réveiller dès que le coq chantera. Si parfois je n'étais plus de ce monde, il faudra donner ma nouvelle adresse au bureau de bienfaisance

Mme Denizot crut à une plaisanterie. Mais dans la cave elle aperçut le corps de son mari qui se balançait au bout d'unecorde

Aux oris poussés par la pauvre femme, on accourut. L'ouvrier graveur fut dépendu, mais il était bien mort elle décès remontait il. une heure environ

M. Dupnis, eammisseiro de police, informé, a procédé aux constatations d'usage et a ensuite lait remonter le cadavre au domicile du défunt

Il paraît évident que c'est au cours d'un accès subit de fièvre chaude que le malheureux sest suicidé

Un boucher, M. Georges Werrache, âgé de quarante-cinq ans, a été trouvé hier soir, asphyxié dans son logement, 1, rue Meynactier

Dans l'après-midi, vers quatre heures et demie, Eugène Frère, àgé de vingt-trois ans, demeurant 10, rue de i'ontarabie, s'est tiré un coup de revolver dans la tempe droite. Le malheureux est mort en arrivant à 1 hôpital Tenon

Le Meurtre du boulevard, de La Vlllette

Un jeune homme Emile Mappe, âgé de dixneuf ans, employé de commerce, dont les pa rents sont domiciliés rue Secrétan, se trouvait dimanche dernier, dans un bat nits rue d'Allemagne quand, à la suite d'un incident insigni fiant, il tut violemment pris à partie par un habitué de l'établissement, le nommé Jean Wen glar, âgé de vingt ans, demeurant 42, rue de

Meaux

Une discussion s'ensuivit, mais les gardes républicains de service intervinrent et séparèrent les antagonistes

Jean Wengler était animé d'une fureur terrible et il quitta rétablissement en-proférant des menaces contre l'employé de commerce

J'aurai ta peau, lui eria-t-il, et d'ici peu

Depuis cette désagréable aventure, Emile Mappe prenait des précautions pour ne pas se trouver en présence de son ennemi it ne rentrait, notamment, jamais chez lui, sans être accompagné d'un ou plusieurs amis

Hier soir, cependant, Emile Mappe dut regagner seul son domicile et, vers dix heures, il passait en face du numéro 30 du boulevard de la

Vittette quand, tout à coup, Jean Wengler, qui le guettait, se rua sur lui, le saisit à la gorge et lui plongea un couteau dans le dos, en disant

Souviens-toi du bal. C'est ma vengeance

Le meurtrier, voyant tomber sa victime, prit la fuite, mais maUiemseusemeat pour lui, il vint se jeter, tête baissée, sur un gardien de la paix qui l'appréhenda au coltetet le conduisit, malgré sa résistance, au poste de police de l'avenue Laumière

Sur ces entrefaites, Emile Mappe était transporté en toute hâle à l'hôpital Saint-Louis

M. Antat, commissaire de police, a fait écrouer le coupable au dépôt

UR Fou dangereux

Hier soir, vers dix heures, M. Albert Lefebvre propriétaire d'un manège de chevaux de bois et demeurant rue des Abbesses, quittait son domicile lorsque, sur les trottoir, un individu ayant les vêtements en désordre et paraissant sou l'empire de la plus grande fureur l'aborda en disant

C;est bien vous qui êtes le grand chef de la force centrifuge

Tout ébahi, M. Albert Lefèvre considéra plus longuement le personnage et lui répondit par une plaisanterie quelconque

L'individu alors s'arma d'un couteau et en frappa M. Lefèvre, qui fort heureusement ne fut atteint que légérement au bras droit

Il prit ensuite la fuite dans la direction de la rue Lamarck où, rencontrant le gardien de la paix Trébuchent, il s'arrêta pour lui adresser diverses questions absurdes et lui montrer son couteau encore tout ensanglanté

Ne 97. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE SECRET DU mm

GRAND ROMANS INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

III (suite

La Surface

Et, entre Darrans et ces deux créatures, le fossé se faisait de plus en plus profond

Ermeline ignorait encore les détails précis de l'inconduite de son père. Anaïs avait eu la pudeur de ne pas conter, devant elle u tout ce qu'elle avait découvert . Mais, chaque fois que M. Le Brèiruè ou Antoinette Darrans consentaient à l'éeouter, elle leur rabâchait toute l'histoire, depuis ce radieux matin où elle avait si parfaitement compris que son beau neveu allait h un rendez-vous et non à son hôpital; et elle avait, dès ce matin-là, une preuve catégorique, obtenue par une indiscrétion presque naturelle du cocher de Dar rans, c'est que son patron, ce jour-là, après avoir affirmé qu'il rentrait à Paris,par la gare des Moulineaux, afin de gagner du temps avait sauté dans un des fiacrcs de la place de

Saint-CIoud et s'était fait conduire au bois de

Boulogne

Ç'avait été le premier indice sérieux pour

Anaïs, et le commencement de l'inquiétude véritable, la peur du grand amour de l'âge mûr qui allait leur enlever leur grand homme

Ensuite, elle n'avait eu qu'à faire suivre

Darrans par une banale agence

Un nom lui avait été aussitôt révélé, celui qu'elle soupçonnait depuis longtemps

L'agent voyant à qui il avait affaire désarma le fou pats l'entraîna vers le poste de police de la rue Mai-cadet

Chemin faisant, le forcené parvint à se dégager et il se précipita sur le gardien de la paix qu'il frappa coups de pied et de poiug l'agent pu, à un certain moment, s'armer de son revolver et tira deux bnlles en l'air

Attirées par le bruit des détonations, plusieurs de ses collègues accoururent à son secours, mais ils ne parvinrent que très diflicilement à l'arracher à la fureur de l'énergumène qui, doué d'une force herculéenne, s'acharnait après sa victime

Le gardien de la paix Trébuchet a dû recevoir immédiatement les soins d'un médecin et interrompre son service

Le dément, qui se nomme Gustave Kantz, âg-e de vingt ans, et demeure rue Stephensoa, a et dirigé sur l'infirmerie spéciale

Le 3 juillet dernier, des passants rçttieillaient un garçonnet de quatre ans, trouvé er tant. vers trois heures du soir, dans une alléo du Jardin dos plantes. Le bambin ne peut indiquer son nom ni son adresse. Il dit que son père s'appelle Alfred-Gustave et -sa mère

Guerre

L'cnfant a les oheceux blonds et les yeux bleus

Il est vHu d'une robe il. petits carreaux blancs et noirs, d'un tablier à carreaux rouges et blancs coiffé d'un chapeau marin blanc, et ruban de même nuance, et chausse de souliers noirs i lacets

La préfecture de police fait rechercher tes pareil Is de l'entant

LES^MAJaOCÂÏNS^ATPÀSiS

Les Ambassadeurs Marocains ont passé, avanthier, une bonne oarnée à Paris. Monsieur Du fayel, qui avait déjeuné avec eux, les a amenés avec leurs suites, les uns en landau, les autres dans ses automobiles. assister à la séance de gala qu'il leur offrait dans la salie du cinématographe de ses magasins, et où ils dnt pris un très grand plaisir il. se voir représentés lors de leur réceptiun a l'Elysée

Apres une visite dans les immenses est nombreuses galeries, où ils ont fort admiré les su perbes ameublements, les tapis et tentures de styte , ̃éam tes bureaux, les écuries et les remises, ils se sont rendus daus ies salons de re ceptioa,.où des cadeaux leur ont été oil'erte par

Monsieur Dufayel, et où un lunch leur a été servi ainsi qu'aux invités

Ils sont partis à sept heures, enchantés des belles choses qu'ils avaient vues et de l'excellent accueil qu'ils avaient reçu

JETÉE jû^ L'EAU

La nuit dernière, MM. Ferdinand Chevalier concierge au grand Palais, et Laurier, son ami passaient sur le pont Biaeau pour rentrer chez eux, lorsqu'ils entendirent des cris de détresse poussés par une femme qui se noyait

Tandis qu'ils se portaient an secours de la malheureuse et réussissaient à la sauver, deux au tres personnes, M. Chartes Yonuier et Mile Jeanne

Durel, artiste dramatique, s'emparaient d'un individu qui, debout sur la berge, assistait impassi ble à, la noyade de la femme

Informé de ces faits, M. D'Homme, commissaire de police, arriva sur les lieux et envoya à l'hôpital Beaujon la pseudo-noyée nommée

Amélie Poirier, trente-huit ans, couturière, demeurant 21, quai de Coubevoie

Elle avait déclaré que l'individu arrêté, Victor

Dubois, âgé de cinquante-huit ans, jardinier avec ieqnel elle vivait maritalement, la rouait de coups et que biar, dans un moment de colère, Il l'avait battue et jetée à l'eau

Dubois a reconnu les faits, mais il a préteactu avoir agi sous l'influence de l'ivresse

Cette excuse n'a pas été admise et Dubois, qui du reste a déjà condamne pour vol, a été envoyé au Dépôt

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cantonnier, M

Louis Lebreton, âgé de vingt-neuf ans, a arrptë hier les chevaux d'un grand char à bancs rempli de monde, qui en l'absence de leur conducteur s'étaient emportes et allaient se jeter sur UN tramway dans la Grande-Rue

M. Lebreton, qui a été traîné pendant plus de cent mètres et qui, en outre, a reçu deux caups de pied de cheval à la jambe droite, a été chaieuxauseiûôftt félicité

POTEAUX. –Le commissaire de police a arrêté hier un journalier, Jean M. demeurant ave nue de Saint-Germain, gui est inculpé d'avoir emmené chez lui une HIfette âgée de huit ans

Des voisins, attirés par les cris de l'enfant, se sont emparés du misérable avant qu'il ait pu accomplir son forfait

LEVALLOIS-PERRET. Un ouvrier plombier

Jean Mutels, âgé de quarante-six ans, père de cinq enfants, demeurant avenue Kléber, s'est étranglé la nuit dernière avec sa ceinture fixée la poignée de la porte

ÇAINT-OUEN. M. Orsatti, commissaire de police, a arrcté un journalier nommé Georges

Buck-Heidt, âgé de quarante-six ans, demeurant passage Saint-Pierre, qui, d'après la rumeur publique, aurait brutalisé sa maîtresse, une femme Emma Pochard, au point que cette femme a succombé hier matin

LA GARENNE-=LOMBES. Deux ouvriers puisatiers, Jules Tancrard, vingt-sept ans, et

Anselme Varens, trente et un ans. étaient occupés hier, à creuser un puits, lorsqu'ils ont été surpris par un éboulement

Aux appels d'un de leurs camarades, des secours ont été organisés et Varens fut retiré avec la jambe gauche cassée. Quant à Tancrard, il avait eu la poitrine écrasée, la tête fendue et c'est dans un état très grave, qu'il a été transporté son domicile, rue Saint-Denis, à Bécon-lesARGENTEUIL. Les agents ont arrélk la nuit dernière, dans la rue de la Voie-des-Bancs, trois individus nommés Jules Massart, Jacques Hausmauler et Georges Girez, âges d'une d'années, qui avaient assailli et frappé trois jeunes gens

L'un des blessés, un garçon de café, nommé

Jules Vasser, vingt-trois ans, a même été si grièvement atteint que son état est considéré comme alarmant

MONTREUIL. Une jeune fille de quinze ans dont il a été impossible d'établir l'identité, a été trouvée errant rue de Vineennes tenant dans les bras un jeune enfant de quelques mois

La jeune personne, qui a été frappée d'amnésie causée par la chaieur, a été envoyée à l'infirmerie speciale

PAIAISEAU. Dans la soirée d'hier, un garçon blanchisseur, demeurant rue du Moulin

Aigny, s'est pendu à une branche d'arbre, derrière le cimetière de cette localité

VERSAILLES. Un chauffeur de la Compagnie

Et, pour en avoir la confirmation, il lui avait sufi de le prononcer, deux ou trois fois d'un ton railleur, devant son beau neveu

Il était bien persuadé qu'il ne bronchait pas, qu'il conservait l'attitude la plus indifférente, quand on parlait d'Odette. Et mainte nant, Emmeline elle-même en avait le soupçon, parce qu'il était impossible que le nom d'Odette Liancourt fut jeté devant son père sans qu'une lueur s'allumât en ses yeux

Aussi peut-on juger de la fureur, fureur encore exaspérée par l'impuissance de s'opposer à la chose, qui s'empara de tante

Anaïs et d'Ermeline lorsque, à la fin, tout à la fin de cet après-midi, elles découvrirent que mademoiselle Odette Liancourt faisait partie du programme de ce soir

C'était un point dont elles ne se préoccupaient habituellement que fort peu dans leurs réceptions

Le càté coulisses, ça regarde papa disait autrefois Ermeline, avec de la très simple malice

Et Anaïs, qui pardonnait toutes ses frasques à son neveu, quand elles étaient variées qui les lui pardonnait d'autant plus et s'en amusait même qu'elles étaient plus variées se donnait un petit air de marquise dédaigneuse pour lui jeter

Vous vous chargez de vos bellesactrices n'est-ce pas

C'était donc lui qui préparait ses programmes, se contentant de faire semblant de consulter sa femme, et qui, les soirs de réception, accomplissait le plus galamment du monde ses fonctions de régisseur. Aussi, malgré l'appréhension très désagréable que lui avait causé le désir â'Odette, n'avait-il pas beaucoup hésité à la comprendre sur son programme de l'Ouest, Mathurin Moriee, âgé de vingt-neuf uns. a été victime de Son imprudence

Hier après-midi, tandis qu'il était occupé graisser aa machine, une manmuvre pour refouler le teaiu l'ut ordonnée le malheureux fut ren versé et eut le bras droit broyé. Un a dû le transporter en voiture à l'hôpital civil

QSURDAN. La commission administrative du bureau de bienfaisance vient de désigner les cinq garçons et les cinq tilles qui doivent profiter du Ipgs de M. Guettée, consistant en dix livrets de UX) francs chacun. Ces enfants se nomment

Georges Pinson, Albert Langlois, André Rivière

Pierre Boyer, Eugène Huteau, Louise Denizot

Kinilie Hardouin, Annette Laignca.u, Madeleine

Huteaii et Aline Potin

SAINT-GERMAIN-EN-LAYE. Hier a eu lieu à

Saint-Germain-en-La_ye la première fête militaire offerte par Je 18 régiment de chasseurs

Une foule évaluée Il plus de quatre mille pèrsonnes, se trouvait dans l'immense cour du quar tier de GraaiiHout

Dans la tribune d'honneur, avaient pris place

J(M. Maurice Berteftnx, député les généraux

Kirgener de Planta et de r.léric le colonel de

Ssilegue, du chasseurs; le Hetttenrtnt-calOnftl

Uaile't, sous-chef de cabinet du ministre de la

Guerre; M. Desoyer, conseiller général, maire de

Saiirt-Gcrmain-en-Laye l'abbé Lauusse, ewi ônier de Salnt-Gyr, etc

La tète a obtenu un succès complet: la défense du drapeau, les charges, les sauts fI'obstacles et toutes tes attractions ont été acclamées par tut les spectateurs

PolSSY. Hier après-midi, M. Georges PoufThes âgé de vingt ans, menuisier fi. AubergBrmîte passait vers une heure à bicyclette, r e du Bae lorsque, au coin de la rue du Port, il alla se jeter dans une automobile, conduite par M. Pierre

Gaillard, directeur de l'Opéra, qui, malgré tous ses efforts, ne put éviter les cycliste, qui fut renversé

Releva dans vm éiart ptt yabte, le -malbe re s a été transporté ai'iiospioe de Poissy, où il a été atlmis d'urgence

M. Gaillard afait remettre une somme de francs pour subvenir aux frais des premier soins

MCAUX. La nuit dernière, des malfaiteurs mit pénétré dans une usine de ><anteuil-lesMtiaux, appartenant à M. Verdier, en escaladant une fenêtre et en évitant de toucher aux portes toutes -reliées à la par un tii électrique

Rten n étant venu confrèriei- ieirr ptaa, pas même les chiens de garde, auxquels ils avaient jeté de la viande, les voleurs ont déménagé le coffre-fort, placé dans le bureau de réception des marchandises, et l'ont traîné dans l'asiae pour le iépOKcr sur un tau de bonneterie, où ils 1 ont défoncé. Ils se sont emparés d'une somme de francs et de différentes valeurs, repi-Osentant plusieurs: milliees dc francs

Un important encaissement devait ayoir lieu hier, mais le caissier général n'avait heureusement pas rassemblé les fonds, que les cambrio leurs espéraient emporter également

DERRIÈRE HEJïr

LA GUERRE AU TRAM8VAA

Londres, 9 juillet

La Gazette officielle publie un long l'apport do lord Kiteheiier sur tes opérations da sud de liAfrique depuis lu mois de mars Jusqu'au mois de mai

On y relève la phrase suivante a Les Boërs qui sout testés dans la, colonie du

Cap, après l'expulsion de Dewet le février ont incontestablement fait pendant ces deux derniers mois un certaia nombre de recrues parmi les Hollandais de la colonie, et les sentiments de sympathie qu'éprouve pour eux une portion consîdéraWe des populations ruralcs leur penuesttent non seulement d'avoir en tout temps autant de vivres qu'il leur en faut, mais aussi d'obtenir des renseignements opportuns sur les mouvements des colonnes anglaises lancées à leur poursuite

Il en résulte pour eux un avantage considérable

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi 10 juillet

SOS pnnNjQSTIC

Prix de Gocvibux. 3 ans et au-dessus francs, mètres. Ecurie Lieux, Varech

Prix DE Ra-tiet. 8 ans et au-dessus francs, 2,100 mètres. Mécréant, Glendale

Prix DE LA Vallée DE LA Sou-e. Haies, poulains de 3 aas-, 4,000 trafics, 2,tio0 mètres. Bcu rie Dorian, Vtnber

Prix Wisjsy. Haiee, pouliches de 3 ans francs, mètres. Querelleuse, Fumisxerie

Prix W avérer. Steeple-chase, 4,000 francs ù0 jBètres. Motocycle, Souvenir Impérial

CO.WPîÈGrVE

Résultats du mardi S juillet

Le temps a favorisé la réunion de Compiègne qui avait attiré plus de Parisiens que d'habitude les sportsmen de la localité et de celles environnantes, et beaucoup d'officiers des régiments de cavalerie en garnison dans la région sont également venus en grand nombre; aussi l'assistance sur le champ de courses était considérable, et les tribunes ont paru un peu petites. En somme succès de temps, de monde, de toilette et de

Les courses ont été bien disputées et le sport a été d'un grand intérêt dans le grand prix de

Compiègne qui a été disputé par six chevaux d'un bon ordre, dont Le Heaume, Ismérie

Ellisson's et Belle lie. Le Heaume a été impuissaut à rendre dix livres à ses adversaires dont le meilleur s'est trouvé être Belle Ile, au vicomte d'Harcourt qui, très judicieusement pilotée par

Bridgeland, a gagné d'une longueur sur Ellisson's

PRIX DE LA Société SPORTIVE d'encouragement ans, 4,000 francs, 2,500 mètres. 1" Lieutenant, à M. Roland Carter (A. Clulds); 2' Fran gipani (Mac Intyre); 3' Blondinet (J. Cooke

Gagné d'une courte tête, quatre longueurs du deuxteme an troisième

Prix de Rethondes. -3 ans et au-dessus francs, 2,300 mètres. Mécréant, à Mme Ricotti (Mac Iuiyre) 2' Joram (baron Foy) 3' Fo rain (Kronch

Non placés Fadette, Ladoga

Gagné d'une longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

Paix LU FORT-POIRIER. 3 ans et au-dessus francs, 1.000 mètres. 1" Giralda II, à M

Dervillé (G. Stern); Z' Primitif (Purkiss), 3 JouGagné de trois longueurs, deux longueurs et demie du deuxième au troisième

Prix Royal-Li b. Hacks et huaters, gentleMais, très adroit comme toujours, dans sa désinvolture, il avait pris soin de faire écrire l'adresse d'Odette par Antoinette, ce qui prouverait à cette insupportable Anaïs, si elle se mettait à être par trop désagréable, qu'il n'avait pas commis la moindre cachotterie

Donc, vers la ün de l'après-midi, Antoinette

Anaïs et Ermeline faisaient, selon leur habitude, le tour de leurs salons, avant d'aller s'habiller, chacune jetant son coup d'œil sur le point qui lui était le plus particulièrement dévolu, quand, soudain, Ermeline aperçut sur la petite table d'un premier salon, où elle le trouvait, régulièrement, les soirs de réception, le petit paquet de programmes que son père se chargeait toujours de faire imprimer lui-même

Elle faillit presque ne pas y jeter les yeux sachant à peu près déjà de quoi il devait se composer

Mais Anaïs dit

Voyons. Qu'est-ce qu'il nous sert, ce soir, monsieur ton papa

Ermeline se mit à lire des noms qui leur étaient très habituels, des chanteuses de l'Opéra, de l'Opéra-Comique, de la Comédie un programme très brillant, mais baual pour elles, parce que c'était toujours à peu près la même chosç

C'est tout ce qu'il nous offre de nouveau ? fit Anaïs

A ce moment, la voix d'Ermeline trembla un peu; et, devenant toute pâle, elle prononça

Non. non. Il y a une nouvelle recrue

Made. mademoiselle Odette Liancourt

Ah çà. par exemple, c'est trop fort

Ce cri avait instinctivement échappé à mrn ridrrs, tpWfnncs, f,600 mètres. 1" Master iirowB, à M. Baudoin (M. le baron Fov

Puissant (M. H. Dutech); 3' Hébé (M. F. Char rortï

Non placés: Larassagn , Prométhé, Li;le. Kl u

Etoile Filante, Bèiphégore II, Javelot, Tuiiupia iCotombelles

Gagné de deux ̃tongueur's, trois longueurs du deuxième au troisième

Grand Prix de Compiègne. 3 ans et audessus, 10,000 francs, 2.Go0 mètres. 1'; Pelle

Ile, au vicomte d'Harcourt sBi-idgeliUKl): Sf EUiaNon pi aï es Matou. Ismérie, Le Heaume

Gagné d'une longueur, une tête du deuxième an troisième

Prix DE Villebs-Cottersts. Handicap, 3 ans et au-dessus, francs, mètre! 1" Jérobonm, à M. M. Ephrusfii iPurkise); 2 Olonne

Bridgeland) 3. Malpeigné (Castaing

N'où placés Taurus, Cantate II

Gagné de deux longueurs, une encolure du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MCTUÏL

I(ifiUtcnant. GJ 1~~ 'J 50 Hohé

Iécrèain..G 9.. 8.. Belle Ile. Ci 9.. 7 M

P 5 W 5 50 F 6 50 6 W forarn P 7 < ro Fflif OTit9.P iiraliln I1..O' 11 10 S0 .Jr-roboam 7 <n

Ma B ..G - P

P r 50 5 Olonne P

Puissant 1 5M

DÉPARTEMENTS

DE NOS .CUlUUiàPUNUA^Vl'.S PARTICULIERS

Mardi 9 Juillet

CLERMONT ,'Gistf,. Profitant de l'absence de

M. Durand, directeur- -de l'usine, à Saint-Just, des malfaiteurs .se'sont introduit en plein joMf, dans soii habitation, qu'ils ont fouillée do fond en oombie. Ils ont vainement tenté de faire sauter le coffre-fort, mais ils ont réussi néanmoins à s'emparer de 400 francs de bijoux

SEMLIS. Samedi soir, vers dix heures, le sieur Alphonse Thion, &gé de cinquante ans, cultivateur au haaieaû de Boasnes, retournait chez lui sur sa. voiture à trois kilomètres de Senlis, le cheval effrayé par une cause quelconque, fit un brusque écart et se renversa avec la voiture dans le fossé. Le malheureux puJJivatcur resta étendue jusqu'au lendemain matin. Il fut trouvé par un ouvrier et emmené chez lui. Hier soir, il sucgoojbalt à la suite de la terrifie qu'il avait faite

BEAUVA4S. Aujourd'hui à deux heiwes, le parquet de Beau lais u procédé à la reconstitution du crime de Villors-baint-Lucicn, commis par

Eugène Lemaira sur le père Dubief, ce vieillard de quatre-vingt-quatre ans, qui avait été tué et jeté dans un puits. Les magistrats IL vider fe puits et lès ouvriers ont remonté une briqua qui avait été jetée sur le cadavre du vi.oHlard ut la montra de celui-ci. L'assassin semble inconscient. La reconstitution nI} ,paraît pas avoir suffi saniment établi la préméditaliuki

CHARTRES. Un vol de titres aa porteur d une valeur de 4,tiÙ0 francs, a été commis, hier au préjudice de M. Marius Lemaire, propriétaire à -Samt-SymphoBèti. CoUri-ci avait cisciiéieajitïes dans sa cheminée, le 27 mars dernier ce n'est qu'hier, quai s'est- aperçu de la dispa-ritioaaprès-midi, le jeune Le mykie, âgé de trois ans et demi, fils d'un ;fermier à OhètilTon-en-DunoJs, est tombé accidentellement en jouant, dans .une chaudière d'eau bouil lante, où il s'est grièvement brûlé. Il fut retiré vivant, mms il succomba quelques heures plus tard

ORLÉANS. Un vieillard de quatre-vingtquatre ans, le nommé Haymond Labrette, de meurant à V'itry-aux-Loges, qui avait disparu depuis le 18 juin durnier, a été trouvé pendu dams la foe6t d'Orléans, au lien dit les Mopelles . Labreite avait manifesté a plusieurs re prises j'intention de se donner la mort

VERS. Le feu s'est décslaré hier matin a

F(iur-de-¥aus, •commune de Varenna -lôs-Nevers dans la maison habitée par M. Chartes Pouillot aubergiste. Le mobilier a été détruit en partie

Les pertes, qui .atteignent francs, sont assurées. Les causes du ministre sont inconnues

LORlENT. Un orage épouvantable a causé hier soir, plusieurs accidents. La barque de pèche

Petit-Albert, patron Scavigner, de Bélon (Finistère), appareillait à sept heures à Lomener, moa tèe par trois hommes, lorsqne la foudre tomha sur 1q îaât et tua le ce Joseph Costaouec, àgé de seize ans, de Moetau. La foudre a également tué un enfant de trois ans sur la route de Lomener. Enfin, le buraau de poste de Plœmeur a été sérieusement endommage

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Cluny, première représentation (à ce théâtre) des Provinciales ci Paris, co médie-vaudeville en quatre actes, par E. de Najac et Pol Moreau

La circulaire suivante vient d'être adressée par

M. Lépine aux commissaires de police de la Ville de Paris

A l'occasion de la fermeture annuelle des théâtres et cafés-concerts pendaat la saison d'été, je vous prie de rappeler aux directeurs de ces établissements que la réouverture ne pourra avoir lieu qu'après examen de la sous-commission chargée de constater si toutes les prescriptions imposées dans l'intérêt de la sécurité du public sont exécutées

Vous les inviterez à m'aviser, au moins quinze jours à l'avance, de la date à laquelle ils voudraient

Axer cette réouverture, et vous les préviendrez que, dans le cas où ils omettraient de remplir cette formalité, ils ne devront s'en prendre qu'à euxmêmes si la réouverture de leur salle est retardée

Vons voudrez bien, d'ailleurs, vous tenir de votre côté au courant des dates de réouverture et me les faire connaître dès que vous en serez informé

Nous aurons, l'hiver prcchain, un drame lyrique de M. Massenet, dont le titre provisoire, que l'illustre compositeur adoptera peut-être définitive ment, est le Jongleur de Notre-Dame

La distribution de cet ouvrage ne comprend fait curieux à noter, que des rôles d'hommes

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'adresse et l'habileté de Nelson Downs, le roi des dollars , attirent à Marigny de nombreux spectateurs. Il est impossible, en effet, de montrer plus de dextérité dans des exercices de ptrestidigitatian et autant d'élégance. C'est merveilleux et il n'y a aucun truc. II est à voir comme Mme Germaine Gallois est à applaudir dans

Anaïs qui, au regard de renroche que lui lança aussitôt Antoinette, riposta

Eh! dame! Ma chère, tant pis Il y a certaines choses qui finissent par vous faire éclater

Toute raide, la voix rèche maintenant

Ermeline prononça

Cette demoiselle a beaucoup de talent il est naturel que mon père l'ait distinguée et la fasse passer de la scène du théâtre sur celle du monde

A mi-voix, Anaïs interrogeait

Mais je croyais, Antoinette, qu'il les soumettait toujours. au moins pour la forme les invitations qu'il envoie en ton nom?. Car enfin, c'est toi et non pas lui, qui invite

Eh bien? fit Madame Darrans, avec un tranquille regard vers Anaïs, qu'elle laissa tqpiber ensuite sur sa fille

Alors. alors, s'exclamait la vieille fille ton mari t'a priée d'inviter cette mademoiselle

Liancourt

Et je l'ai invitée. C'est, en effet, une artiste de grand avenir; et c'est tout naturel que Philippe ait sonzé à elle, pour renouveler un peu des programmes, où nous finissons par faire entendre toujours les mêmes diseuses, les mûmes chanteuses à nos invités

Il faut bien varier un peu

Et le ton de sa voix et son regard arrêtaient toute discussion

Voilà tout donc bien en ordre, dit-elle toujours avec le plus grand calme; et tu feras bien de monter tout de suite chez loi

Ermeline. Pour peu que tu aies du mal à les coiffer

Ermeline comprit bien qu'on la renvoyait jeta un regard oblique à sa mère, puis un signe d'intelligence à sa tante elles se coin prenaient, elles deux

Parts Trou-Trou, où sa grâce, sa beauté et son talent lui valent tous les suffrages

Une opérette à grand spectacle au conowt at -une opérette que tout le monde peut voir La fait est assez rare pour être signalé II s'agit du

Papa de b'rouacïiui qui retrouve à Parisiana son gros succès de la Il est vrai qu'elle y est joutée par une troupe hors ligne avec des étoilea comme Tariof-Beuqé, Deliane, Maurice Lamjj etc

Voilà une excellente occasion pour entendre la délicieuse partition de L. Varney et voir le fameux tebienu mimé des cambrioleurs, enlevé par la troupe Pri(!e

LES SPORTS

UN MOTODMME

Di-.jà le longue lunes, comme -diraK xm fils du Céleste-Empire, il fut question dans lesJ milieux automobiles de construire aux cuvirons de Paris uue pistu imin.ftnse, longue de plusieurs kilomètres, aux virages à grands rayons et peu retevés, où se feraient des courses 'd'au tomobi- j les. Puis il n'en fut plus question et on continua les courses sur rouie

Mais voici que le malheureux accident de

Paris Berim et l'interdiction des courses promise par le ministère an Parlement ramènent sur l'eau le projet d'un motodrome

On s'en occupe, nous assure-t-on, à la Société d'encouragement, et l'.oii ûewske I'eadroii possiWe

Les uns parich-t de la forfrt de^ontameMeau où déjà existe une route moitié faite aototu" da ehamp de fWMiiws de la ^ollo,TOestiraftWjOûôiBètree en ligne brisée

Les autres voudraient trouver le motodroflae plus proche du la capitale et parlent .au parc agricole d'Achères. 11 y aurait, parait-il, moyen de s'entendre avec les coneeil BwusRsipstf ce

Le champ de courses CAchèrcs a également été l'objet d'un échange île vues

Bref, le tHOtodroroe est à l moire du Jour. Y restera-t-il et ces pro,jets se transformeront-ils en réalité? Nous les snnrrms bientôt à n'en pas douter; on va vite en autemobilisiae

LES CYOUSTCS MILITAMES A ü 1KVK

Où est le temps où certains colonels dSfendaient il. leurs soldats de se promener ;à bicy clette, disant que c'était ridiculiser l'uniforme que de se montrer en public sur cette machine de clown {sic) t

Mais où sout les neigeas d'aijjan

N'annonce-t-on pas aujâuïd "hai que la compagnie cycliste du Vu' Oe Ugne, commandée parie capitatae Gérsi-ct, déilîtra la revue de Lobçchaaips le 14 juillet

Aujourd'hui cette compagnie quittera Sedan pour veuir il Paris en trois étapes

Cyclistes,- si vous êtes lUK-es -vendredi, aile au âevttnt de la compagnie du 1-iT" et faites lui une. attirée triomphait; a Pari

A sicxaleb la bette victoire de Bourotte aux Championnats du monde sur sa Sladiator. ll a enlevé avec un brio eKtisww-iliiiaktht peai'.se de primes

N'oubliez pas en vac;a>o.?s 4' mpàrter une

La Française

Aujourd'hui, au concert des Ambassadeurs, k a. i feiaée ectraordinaire donnée par le Courrier

Truncqis pes abounés, les spectateurs auront le ptaitifr de trouver À chaque place, titre de cadeau,, une petite fcotiteille de Kola -Marque, ce merveilleux apéritiî- t stimulant des urccs physiques

BULLETIN FINANCIER

Paris, juillet

La première partie de la séance est des plus mauvaises sur la plupart des points, le ïûcuJ des cours prend les proportions d'une vendable débandade; mais, vers la tin, des demandes .se produisent, et se trouvant M face d' ne assea vrve résistance, les vendeurs s'empressant de se racheter, si bien que l'on remonte avec presque autant de rapidité que l'on était descendu. H en résulte de vifs écarts entre tes plus hauts et tes plus bas cours de la journée

Nos rentes continuent à contraster heureusement par leur fermeté avec le reste du marché le 8 finit même en léger progrès à

L'Italien reste à 90 65 après

Vivement discutée, l'Extérieure fléchit de à "10 75, pour se relever à

Parmi e crédit, la Banque de Paris accentue sa faiblesse le Lyonnais et le CoBiçAair d Escompte sent relativement bien tenus a SDo5 et à 57& respective ment

Après une nouvelle chiite h 870. la Thomson se relève à 917, c'est-à-dire à J>eu prisa il. son niveau d'hier il en est de même du Métropolitain, qui finit à 533 après 515; la Traction est caifi&e À 4b ainsi que ]'Est Parisien à

Les variations sont brusques sur le Ilio qui de tombe à 1276 pour fisir il 1302, et plus vi-ves encore sur la Sosnowice qui oscille entre 1930 et pour flnir au plus haut

Loiidi'es étant lourd comme nous, Ies mines d'or sont faibles les Kand Mines clôturent à l'East Rand des Goldlields à 186, la

Frauak Suùtn à

COURS DE CLOTURE l Turc D

Italien 9G 65 i Banq.Ottoniaae

Extérieure 71 25 1 Rio Tinto

COMMUNICATIONS DIVERSES

LfBuyre de la CLaus.s c-(Ju-3taine. C'ost par une simple erreur d impression que le a etc donné comme représentant le prix de la peasion voyage compris, i la colonie de -vacances des Choux

Le prix réel n'est 'que de 351>iui . Ajoutons que l'Giovre de la Chaussée-du-Matne possède aujourd'hui trois établissements de villégiatute pour cui'anl s pauvres et que la directrice actuelle de Tceuvrc est Mme Puaux

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MiiliOKEDI 10 JL'llXKT Ml

De 5 heures

PALAIS-BOYAI régiment de ligne. Chef: M. André

Marrhn dcs'O.iilets do <ïfi oo!ïne, Furgeot. OuTerture da de Bafrtlfwl. Hoiftldieu. Ballet de Cop pt-lia L. Delibes. Patrie, HiUidilUe. Petite Souris

SQUARE DE V.AUCIRAIiD régiment de liane. Chef M. Thirict

Marche des petits Amour", Thiriet. Cavalerie légère, Suppé. Espana. l'iiabner. Mignon, A. ftu mas. Bergeronnette, Bichut

Et, toujours toute raide, elle quitta le salon, se promettant bien de l'amusflment pour ce soir Peut-être pas celui qu'elle aurait désiré! Mais si son cœur, si son amour propre, si sa dignité, recevaient unenouvalle et si cuisante blessure, elle ne laisserait certainement pas échapper l'occasion. ce soir même, peut-être. de s'en vengeur

Et maintenant Anaïs et Antoinette étaient en tête-à-tète la femme délaissée toujours calme, digne, résignëe à cette injure comme à tant d'autres, n'ayant plus d'autre ambition que la paix superdcielle de sa famille et le bonheur de son enfant; et la vieille fille, exaspérée, hunoiliée, comme si elle eût été lavé ritable victime

En vérité, ma chère, il y a des limites à tout 1. Alors, tu trouves cela parfait, toi, que ton mari introduise ici ses maîtresses

Anaïs

Ah moi, je metsles pieds dans le plat

Que tu fermes les yeux sur ce qu'il peutfaire au dehors. Mais nous amener. ici. eette demoiselle. àqui il faudra qu'Ermsline fasse des compliments, quand elle nous anra dit quelque ineptie. Ah non, non !je. je

Je les prie, dit Antoinette sans se départir une seconde de son calme, de ne pas les mêler de mon ménage. C'est toi qui l'as fait hélas

Et cet hélas avait été si profondément douloureux que tante Anaïs en eut comme un frisson

Antoinette achevait

Et laisse-moi ne sortir en rien, de mon effacement. Si mon mari commet des légèretés c'est sur lui qu'elles retombent et non sur moi. Ceux que j'aune se portent bien, toi papa, lui, Ermeline. Que je parvienne à marier Ermeline de, façon a la faire heuC'est à J&styïnrtm <Savoieï, h suite d'une communication intéressante qui nécessitait cjiiek qiïeseKpilcatiows précises, guë j'eus le _plàisïr

J'aller voir M. Michel Ja -tfnm, chef ardwsier

M.- Jardin exem> cette proffessSjm, qui exige un tempérament so-tiete et résistant, far rimmidiW iaflS tes prtfrîèreS est funeste ft la stmté. Il avait joli', dn Kiste, d'une excellente santé ^nsqiï'Sf

LIge (le vingt arts, subitement il fut atteint ém âi'rvres iu-terrniMi'nîes. Dans certains hays seulement on <onin<îl bien les symptômes de ces fle

Tre?, pays homiSes oit. le sol degafro des miasmes perfides <jwi nt pour ed'et de ccrri npre lesang de 1'ftppativrir. On se sent pris de frissons suîitSle corps ti-enible de la tête anx pied?, les den étaient et f est impossible de e l'échauffer. Oa goirirre iatérreiirernent de nleurs terribles. Toat t coup, une fièvre brûlante qui vous dévore pen dant nés 'heures entières fait place ce froid glaeiat. Après quelques heores de malaise, uno uênr abon-rtante vous fmvahft et vous p!on fe fans ne f fblesse f onsidérable. La maladie a%uë éoit être surveillée par le médecin, qui a leâ moyens nécessaires pour {'enrayer. Mais les su{fes fiu mal, fa faiblesse générale, les douleurs, les mauvaises digestions devront être l'objet de soins particuliers. Les- Pilules Pink rétabliront les'ssmtés ébranlées, par la reconstitution du sang. Ali suite de fK;vrp3 intermittentes qu'il a subies pendant plusieurs mots. M. Jacqura resta dans un êWt de -santé déplorable; il nous dit ainsi les le fus, Jennasse, d'un sauté excellente, rolwiâte njêffie. Vers lige d vingt ans les lièvres intermittentes la ruinèrect raptdement. Elles disparurent plusieurs repries, mais Ans rechutes fréquentes ransfas qneî quefois par mon itapftiaence, k. l'a-veuft, attv daiia un eut de iuibieme Tfwwidù aWe. Gepo d;iat la llèvne eésU aj>rès al j ofS mois à un UaiUjixiiiiit énergique. Mais dans que état me vit-on Douleurs <iaus le genou dimi puis dans ta cuisse et dans les reins, manque absoin d'appétit, mauvaises digestions et palpita tions du cour; je n'avais aucun repos. Quant il mon travail j'avais dâ y lus un jouK dans un jaiiriiaj, les effets n-ntiarquAbltse (jub produisaient les Pftules Pink et je les employ

J'éprouvai bientôt une grande wnélioratton, pu mes douleurs disparurent, jeretroavai des forces qui me permirent de repreudrc mes oeçupationa et cela avec autant de fafiHté que si je n'avais jamais rien eu. Ao jourd hoi, je me porte très bien grâce aux.Pilules Piuk

Le sanç se régénère par Talion puissante des

Poules Pink et devient plus riche, e est ce quîleS reod si eifftoieeB v owtre l'anêHtie, la ehforosp, la naniraslhenie, les ntium tiM as t -les nutUldM d'tsioi^dC. Lt-s Pilules Pink sont en v ate cian toutes les pharmacies et au Dépbt principat

Gablin et C' , 23, rue Ballu, Paris. Trois francs ciBcf&stui - la todSfee et dix-sept francs cinquante par 6 boîtes franco contre ma d t~post

LA TEMPERATURE de t été. i> mte Félicité lever du soleil ai h. 9. aouatiir à S lu 1. lever de laiurte h., coucher h. T

Le temps a été magnifique pendant tonte ta join-nèç d'hier

La baisse i)arwnétt"irfue signalée hier dans l exta"é !eouest de l'Europe s'étend jusuu'en Autriche- Une faible dépression s'avance 'rers m (rascojrne (La Coubre m/m). Les forte pressions ne emmma plus que

Scandinavie et tendout à (lispai-ailno

Le vent est faible et généralement de test sur nos côtes, où la mer est agitée par places lies. pluies sortt tombées dans quelques stations la FiDiand et de la Hongrie; en France, des orage sont signalés en Bretagne et -en Prôveiî;- - ̃ on :itccueilli 8 uï'tn d^eau à Brest, 4 a. (Mp, ̃- î ̃ r

la température, s'élève elle était, ii±c- :i. a. dAJt à Bedo^, 25 à Alger, 38 à Ba eek le et à Moaaao

On notait: t5 au Puy de Dôme, 13 au mont Aigcrasa au Pic-du-Mi<li

En France, le temps Ta devenir plus djaud ffe orapas sont probables sur toutes les régions

Vôrialiuns atmospiioriquc^ du 9 juillet, a l'hâtel dot

Pdtit Ptwisitu

UiSi 1CK3 BARDMETIIB THKRMOMKTRB

A h. matin • aU'de3OB dm'Qs

Midi h. soir

Minuit • sa

HAVMiATION FLUVIALE. 9 juillet, 3 heures du siatin

Hautk-Seink. Pont de Seine, à Montereau. l"7l écluse de Vai-eimes, 2 23 pont de Melun, 2"faa poat de CorLcil, l"70; écluse de Port-à-fAnglais, 2 i

Ma&nk. Ecius de Ouffl'tftf, •fiii de Clilifert, .écluse de Cbarenton. 1 B

Basse- SetNii. Ecluse du canai Saiat-Msrtin, i"V pont de la Tauraelie, pont Royal. éclus

Ut; inutktte , 4 4l barrage de Bezom, ù'ùi, liOJil a

Mantes. 3"loi écluse de Mericourt. i'-a

OtSE. Barrage de Vinette

LA NEURASTHÉNIE lire ri la gai , un important Â i t

H HIJ MV\ N COMMERCIAL l-artm-s, 8eur, les 100 kil. JHês, les 1M kilos h, 3 h. l/e 1 it. 31 . 1/S

Disponible 25 Disponible. 30 S

Courant 25 75 80 Courant 20 30 Su

Août -26 OS Août 90 &â il

Sept.-oct Sept.-oct. 90 9B8S derniers. 26 90 2& -1 derniers. 21 15 21 la de nov. 4 de Jiov. 21 '& XI 3S

Seigle , les 100 kilos t (tM8, ies 10& kilos 'r i h. 3 h. l/a 1 h. 311.1aDisponible. 15 Disponible

Courant.. 15.. GourantAoût AOÛt 2Q

Sept.-oc U 75 Sept.-oct.. 19 SE 19 4 t aemie-rs. 14 85 14 85 4 derniers denoT. 1 U90 4denov

Huile de colza, las 100 kil. Huile les lôa kilos h. 3h.l/î 1 h. 3h.ift

Di? ioiiUjlû..• 5B 75 Disponible et

Courant. M 50 Courant. sa

Août 6S 50 59 50 Août derniers. 61 75 61 25 4 derniers. 73 75 73 7&j premiers, a 50 4 prefpiers. Si

Alc Ms. l'hecto nu à 80' 6u n 3, les 100 kilos t h. 3b. ira 1 il. 3 h. l

Disponible Disponible

Courant.. i ko Courant. 96 6? 38 B

Août Août derniers. 27 75 75 Septembre 26:n premiers. • 26 25 4 d octobre

Circulation (pipes). 425 4 premiers

Stock ioii)us) Circulation isacs

Sucres raffinés, de 100 i loi les 100 tlilos sucres raftlaes surchoix, cassés, rangés en caisses de Jo4 à J.U

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 tt autres maeques de il. 30 W, let ioo Kilos nets

LE HaVRIi:, 9 JUILLET (DEPECHK

COTONS LAINES CAFÉS tris ordinaires Bnen Ay~$ Sentes

Louisiane en suint (les, 50 kiloa

Juillet

Août (M 1/2 53 25 120 tl

Scptemb f>3 25 n. 53 • •/• ! '-• t"0 35 7S 3S

Octobre

Déceml).. i'j 37 l'2 ISS! 36 M 36 2S reuse. Et que lui, soit heureux â sa manière Et de ce qui pourrait m'apporter de nouveaux chagrins, je ne veux rien savoir rien. rien. rien

Mais, sapm&, j' l les plus déplorables renseignements soit à la Bourse, soit poux cette péronnelle, à qui il vient d'offrir un ap parteiaent merveilleusernent meublé et décuré, il a dépensé si follement qu'il est ea detté de tous eétés SpoM lui a eoupé la crédit il est ;wx mains de coulissiers marroy qui, au premier juur, le réduiront aux abois ll liuira par tomber aux maius des usuriers

Oh, pardon, pardon, ma chère Anaïs 1iC

Antoinette, avec un immense ennui, pardon t

Tu sais que, les questions d'argent et moi

C'était, en effet, un chapitre sur lequel son esprit ne s'était jamais appesanti. Comment des inquiétudes lui seraient-elles venues d'ailleurs, au. milieu de cette atmosphère de luxe, de fortune

Et qu'importait que son mart' fit quelques folies

Ne leur restait-il pas toujours, et les million de son père, et la fortune personnelle de sa mère, et les énormes économies amassées par tante Anaïs

Oh I Je t'en prie, ma tante 1 de suis, Dieu merci, arrivée à mon âge, sans qu'une pensés d'intérêt ait été le mobile d'aucune de mes actions. Qu'il en soit toujours ainsi

Libre à toi libre à toi! fit sèchement

Anaïs et quant à moi. oh quant à moi

Elle s'en fat en levant les bras au ciel et achevant en elle-même

Tant pis pour lui' C'est lui qui aura provoqué la guerre. Mais il l'aura bien

Et, une minute après, Antoinette l'ente dait piétiner rageusement dans sa chamta

Au môme instant. Il, Le Brègue rentrait coauet, 1leur à la boutonnière, visage émerll

=======================================
PAGE 4
=======================================

H

L-i© IPe-fci^ Parisien

Grossir c'est vieillir tmt ne pas vieillir et paraitre toujours jeune, il faut net tout rester mince et combattre l'embonpoint qui diminue la grâce des formes et détruit la beauté plasfiqa de la personne. Ce rêve est facile a réaliser par ronploi du Thé Mexicain du docteur Jawas pi fait maigrir et empêche l'accumulation de la raisse trace à ce thé, l'exrta de graisse est éliminé, la constipation disparait, le rentre diminue, les hanches s'effarent et la taille redevient fine et avelte. La personne paraît jeune la tournure reprend sa grice et son iHégance

Le Thé Mexicain, tout à fait inoffensi/, o'exige aucun régime et convient tous les temperaments

Il a poor base des plantes dépuratives et amaigrissantes qui puri dent, enlèvent l'oppression et font maigrir sans aucun inconvénient ai danger pour la santé

C est une cure naturelle qui rendra sûrement étépace et souplesse il. toute personne qui en ferait tuafe. C'est le traitement végétal indispensable pour

Prix de la botte arec instruction 5 5 fr. 35. Les six botta francs, franco de port, contre mandatposte. Expédition sans marque extérieure

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu. Parie

ASTRlTE.6ASTRAL6IE, DYSPEPSIE, AIGREURS

Snmpes, Brûlure Internes, Renvois, Pesanteur pvl'myloi de li GA9TROÏOI N E ( "• nin ftACON FRANCO CONTKS MANDAIT Dit 3 FRANCS IL

WTMI,PIIM>,20-2Z,ltMValliw,LEVM.U} S. > RISMIHtun

La Cote Libre

ZTKBT PAS DN CIRCULAIRE

WINAIfCIBRE QU KLCOTfQUK

C'est un grand Journal Financier quotidien

Il contient in extenso t le La Cote officielle des Agent de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque an Comptant

La Cote des Bourse de K.ille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Las dépêches et les dernière nonvellee; nn compte rendn très détaillé de chaque séance de Bonne; les convocations d'actionnaires lu comptes rendu d'assemblées les annonces de coupons les Recettes des Chemina de fer et les tirages de tontes les Valeurs i lots

Sur demande, un service d'essai eet fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont

Poar la FRAKCl.AwiÉniE et Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

Pour nsnuHOBi (Union postale), Un an fr mois 9 fr

Ht tant reçu Sans tout kt Bureaux de poste et i Pari , à la Direction, 29, Châtia d'Aatin

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES lesécouiememsquiexigeaient autrefois des semainet de traitement par le copahu les cb de, les opiali et les injections faut. StHoner . Perte

WSDSD'ëTATt VILLES VAt™SgC^g VALEURS ÉTRANGÈRES fr" VALEURS ÉTRANGÈRES g ^OBUgTtIONS DIVERSES ffi Ag OBLIGATIONS DIVERSES ËËf^ OBLIGATIONS DIVERSES

Grand 'Combe 13 Egypte Oblig. domania1" 10450 10650 Turc, série C f 26 comm.1879 2 60 0/0 Panama lots, t. p. àlarép" 93 Madrid àCacérès

Bourse OU 9 Juillet Nord, juillet 1901 2û30 2035 Houillères dAhun 15950 158 Espagne extérieure 4 0/0 7130 série D 24 80 24 70 g fonc.l879 3n/0 49950 500 2lof.pay. 234. 23' Ouest-Espagne (rev. var.j action jouissance.. 1595 Aguilas. 306.. Oblig.Cuba60/01886 307.. ..Ottom.cons. 4 467.. 3 comm. 1880 3 0/0 49925 499. Bons à lots 86 Portugais

Orléans, avril 1901. 1600 1600 Launum (Comp. frang.). 360.. 355 Priorité40/01890. 505.. 501 ..£ fonc. 1883 3 0/0 433 75 50 Canal de Suez

J. 1' juin. 1901.. çpt 1oo55 Orléans-Chalons,ann. 625 50 .Nickel 530.. 390.. 384 Ottom.tr. (Egypte) 4 104 50 5" remb. 100 fr.. 98 25 9825 2 série 475 Salonique-Constantinople terme 2 '™ ™ Ouest, octobre 1900 1029 1035 Aciéries France. 735.. 730 Hellénique 5 0/0 1881 205 Priorité Tombac 40/0 1893. 468.. 465.. S comm. 3 0/0 1891 396.. 39550 Bonsdecoupons.. 25 94 75 Sao-PauloetKio-G

Oamort.j.l-jttiUxpt 99 7S 99 50 ouest action jouissance. 548.. 545 deLongwy. 897 204 195 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 480 I 30/0estamp.92. 445.. 450 Canal de Corinthe G 0/0.. 28 Saragosse 1 hypothèque terme vm ?n imi m"i de la France Atel. et Chant, de la Loire. 890.. 230 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 100.. 100 25 S, .fonc. 2800/01895 460.. 457 Thomson-Houston qi/ 0/01894j.l6mai.cpt 1ol50 101 60 Médoc 175 Aciéries de la Marine 1398 512.. 511 50 comm.l8992600/0r.5op 461.. 461 Messageries Marit terme rÎ m î 4s EE ara Sa înt-Lpuis ̃ • • • 660.. C" G" de Construction. 145 Hollande 3 0/0 1896 97 Banque I.R. P. P-Autrlch. 435 ig fonc 1899 3 75 0/0 r.500 505 505 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 336.. 335. Sêvllle-Xérès (grises nf,?=t°T SSS 'nl75 fr'payes 2S M iii gyle et Baçalim. ^3 Hongrois 4 0/0 (or) 100.. 9950 -H hypot. d'Espagne. 528.. 555 & bons de 100 f. à lots 1887. 4750 Comp. générale Eaux 3 00 446 Smyrae-Cassaba

Dette tunisienne 3 0/0 Ouest-Algérien Îk go1 - et Acier. Nord et Est 1467 60 (or) Ottomane

Devartementaux 696.. Forges de Tngnac 250.. 3W 3 0/0 (or) 8550 Crédit foncier d'Autriche 1255 Banque hypoth. r. 1oo0 fr. 545 Eaux pour l'étranger. 500 510 Sud-Espagne jOW 18B5 lo/c ?/?> son' t'n 5Ro" 55a' Voies ferrées économiq.. 815. Fers-Aciers Robert et C. 86.. 84 italien 5 0/0 80 Canadien. 478. 500 fr. 437 Comp. Paris, du Gaz 40/0. 50 Can> Corinthe (C-Hellén iSMiO'ftr'iuo'tn" 43? i ?S" ?£. ElvesrLlilev ̃ • • > Obi. Victor-Emmanuel 63. 33150 33050 Mobilier Espagnol. 89.. 81 créd. Fonc col. r.à420 fr. 280.. 282 Gaz central 4 o/o 495. Gaz de Madrid 4 0/0. 4t o/n rinotn' wa Tramways français 535.. 535 Chantiers de la Gironde.. 540 Minas-Geraes 4 0/0 39575 Andalous 236.. r.à35ofr.. 235.. 232 Gaz France et étr " 4 0/0. 495.. 495 50 Sosnowice

S Z nnnrtiriinn m vi i<u de Paris et Seine. 515.. • 53° • • Çonst. de Leva lpis-Perret 68 Norvégien 3 0/0 1888 .Autrichiens-Hongrois. 680,. Economiques 3 0/0 Comp- frano." 4 0/0. 296.. Crédit fonc égyptien r 500 tn 5œ ^ 'OuestParisie' 345.. Chant, de la Méditerranée 764.. 765.. 100 50 Sud-Autrichien-Lombard 115. du Nord 4 0/0.. 495. Gaz général de Paris 50/0 308 25 Crédit fonc M' Àusse tn' 560 de 1 Est Parisien.. ?S" Métaux (Comp franc des) 430 422 S 1/2 1900 99 Méridionaux d'Italie 680.. 684 Est-Algérien 3 0/0 445 40 0 297 Omnium Russe

Oural- Volga (§̃• métal, de) 40. Portugais 3 0/0 26.. 2595 Nord de l'Espagne 180.. 180.. Est 50/0. 664.. 664.. (Union des) 4 1/2 0/0 88 510 Wagons-Lits 4 0/01" série lSiK,il/î!,r.4H0,^65p. àbi 3W 50 Comp. Gêner, de traction. 47.. 46 Agence Havas 506 505 188. Orientaux sTas VÎ'/î KVùùï n 96 ™™£hOC-Thom^"Hou8t°n- W 910.. Annuaire Didpt-Bpttln. 165.. 164 25 Portugais 65.. nouveau. 453 75 452 75 Aciéries de Fiance i 0/0. 500. VAL. SUD-AFfilGAINES

Thomson Méditerranée. 495.. 5 Bénédictine de Fécarap.. 6497 ..6400 Obi. Tabacsport. 41/20/0. 512.. 510 Saragosse 255.. 250 ̃• -2 1/2 0/0. 412.. 412.. de Trignac 5 0/0. 450 Bechuanaland

I? 1R98 îo/o r snn fn' 92 Wagons-Lits. l^ gœ •̃ Compt"etmat"d'us.aGaz 1510 1497 Roumain 4 0/0 1890 7875 Télégraphes du Nord 835 Ardennes 3 0/0 452.. 450 Chantiers de la Loire 4 0/0 497 Cape Copper g 1898, 20/0, r.5ûo,t.p. 419 418 25 omnibus de Paris. 925.. 920 Docks de Marseille 373.. 372.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid. 99.. Ethiopiens 3 0/0 200 Ch.At.S'Naz (F'enhoët)4" 445 Champ d'Or t A\/&t\i%,nî\^ î?l io. r Z. i~ r, ^St- Jouiss- h 44i ̃• Dynamite (S" centrale de) 503. 5 0/0 amortiss. 1893 91 75 Tabacs de lEmp. ottom.. Aln-TIzy à Mascara 3 0/0.. 43350 Fives-Lille 6 0/0 464.Chartered

MefJO/0,r.500 421 voiture de Paris 165.. 164..EtablissementsDuval. 4 0/0 amortiss. 1894 8055 des Philippine . 675 MéchariaàAln-SefraSO/0 40/0. 472 Consolidated Main Reef

K r xî ^ZinA'nlni£r, Îa? voitures Urbaines ^Figaro 485.. 4 0/0 amortiss. 1896 7875 7875 duPortugal. 774 MostaganemàTiaret 30/0 432.. 437 Etabl Lazare Weiller 4 0/0 303 De Beers

TO^?A^ÎSÏen/n/01877 405 Compaq Transatlantique 274 .Magasins généraux 605.. 610 4 o/o amortiss. 1898 78. Lumière North American 31 Grande-Ceinture 45150 451 50 Métaux 4 0/0. 485 Dynamite du Transvaal rt^i&iSiSinîîft'/n'M k™ a W5 Petit Parisien, p" ex-c. 53. 850.. 850.. 5 0/0(B"duï"')1899 479.. 479 Rio 1325 •̃ 1305 Lyon50/0. App" de Pauillac 3 0/0 372.. 372 Durban Roodepoort Deep de Bordeaux 4 Si 520.. 519 eharg.Reun(O"fr.deNav.) 1lo0 actions ex-c. 53. Russe 1822 5 0/0 131 50 Tharsia 155.. 156.. 30/0 45i Cables Télégraphia. 5 0/0. 470 East Rand

Ci- Havraise Péninsulaire. 7M 705 Grande Distille™ Cusenier 650.. 670.. 1867 et 1869 40/0 r. pair. 1oo95 1oo95 Boléo 2200 •• 2200 Bourbonnais 3 0/0 447.. Magasins généraux 4 0/0. 50675 508 Ferreira de I von Iffl/oufen îra Bateaux- Parisiens 330 GrandsMoulinsfleCorbeil 263.. 260.. 1880 4 0/0 remb au pair 1oo95 1oo75 (100-de part) 1205 1187 Dauphiné 44650 447 Moulins de Corbeil 4 0/0.. Franck Smith Diamond ae Lyon 3 0/0 1880. 103 Canal de Panama 12 Phosphates de Gafsa 553.. 40/0orl889 101 90 101 60 Huelva Central Copper. 12 50 Méditerranée 5 0/0 641. Raffinerie Say 4 0/0 500. 500 French Rand

VALEURS FRANC (Art parts de fondateur. 125 Le Printemps 5W 581.. 4 0/0 or 1890, 2 et 3 ém. 100 90 100 10 Huancnaca 76.. 30/0. 44550 417 Jardin d'AecIimataf 5 0/0 260.. Geduld t won Canal de Suez .cpt 3670 3620 Raffinerie Say 107250 4 0/0 or 1890, 4- émis. 1oo90 101 70 Spc. houlll. Russie mérid. 490 ̃̃ 490 Lyon (fusion) 3 0/0 Lits Militaires 4 0/0 608. Geldenhuis Deep 23s

Banque ae France. cpt 3690 3715 terme 3660 3640 Sucreries de Fives-Lille.. 265 4 0/0 or 1893, 5" émis. 1oo50 100 Charbonn. de Sosnowice. 2055 ̃̃ 1935 (fusion nouv1") 3 0/0 45050 Bons de la Presse 10 50 10 25 Geldenhuis f terme 3'700 ;™ actlonjouis. 2900 Compagnie Richer 2158 ..2120.. 4 0/0 or 1894, 6" émis. 101 60 Alpines(Soc.min.) 477 fusion) 410 410 Bons Exposition 1880 (tal.) 7 Gœrz et C" 6o

W0 Parts de fondateur 1410 1410 Téléphones (Soc. indust") 359 Cons. 4 0/0, l" et 2 sér. 1oo90 Zinc Vieille-Montagne. 543.. 520 Victor-Emmanuel 1862 44850 450. Andalous 3 0/0,1" sér. est. 27950 279 50 Goldilelds rvSSrSa+ixi?? h?SÎ i' S i~ BonaTrentenau-es. 12725 Brasseries Zimmer. 9050 89.. 40/0,3- série. 1oo75 99 75 Zinc de Silésie 1080 1070 Midi 3 0/0 448.. 44650 2- sér. est. Kleinfonteln New fëfSfi ^a 1 1 ? l û Esc 5M • 516 Société civile ..2420 Chalets de nécessité 1ol0 4 0/0 1901 libéré. 101 70 Briansk (Usines de) 515.. nouveau 45t 453 50 Autrichiens anc.l" hypot. 455.. 456 Lancaster ureaucf^n,i'. V^ilc" 937 ,T Cinquième 492 Jumelles (Société intern1-) 58.. 60 300/Opayé. 1ol95 Dombrowna (houillères). 94a.. 410 2'hypot. 43250 Langlaagte onc.agr.d Algérie 503. Comp. générale des Eaux 2020 Jumelles de Théâtre. 76 75 30/0 or 1891 et2 cm.l894 85 50 84 80 Donetz (Forg- et Aciéries) 699 675..Nord30/0. 461.. 461.. t'hypot. 432.. May Consolidated foncier de France- 640.. 634 Eaux pour l'étranger 394.. 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3415 3430 30/0orl896 85 6!T 8540 Doubowaïa-Balka 414.. 414.. nouv. 1" hypot. 4i6 50 Mossamédès 1825 177s

Industriel de Vichy 1667 1650 31/2 or 1894. 9375 93 75 Dniépro vienne (act. nouv.; 2260 ̃̃ 2575 Orléans 3 0/0 448.. 448.. 515.. Mozambique 4a t/0™^8 1ol0 1oo5 c Parisien" du Gaz 785.. 785..VALEURS ÉTRANGÈRES Int. cons.41/20/01890. Kertch •̃ 346.. nouveau. 453.. 455 50 Obi. Belra-Alta PrimroseNew

M “•• -Z JOUlss. 510.. 510 Anglais 2 3/4 0/0 9480 95.. Intérieur 4 0/0 1894 9630 Krivoî-Rog 1525 ..1425.. 408.. 408 Ch. Brésiliens 41/20/01887 Randfontein

TRmciereLyonnarSé 306. Gaz de France et étranger. Argentin 1886 488 Ob. 40/0 ch.Donetz 1893 9550 9640 Joltala-Rielca 38.. 38 Ouest 3 9/0 447.. 448.. 363.. 369..Rand Mines

BOClête Genyale. 615.. 615 Gaz central 1290 7375 40/ODvinsk Vitebsk. 1oo50 Laurium grec 6450 61 nouveau 452 Beyrouth-Damas-Hauran 170.. Robinson (iold jsanq.tranç.aeiArrlq.sud –général 395 Autrichien 4 0/0 (or) 40/0 Kharkof-Azof 1839 Huta-Bankowa 408.. 408 Lombards3 360. 363 Robinson Deep

Parisienne 535 de Marseille 632 ObUg. domaniales. 319.. 319 40/0 Kharkof-Azof 1894 9630 Volga-Vichera 75 Ouest-Algérien 3 0/0 437. 437. 5m 500 Robinsou Randfonteiu

Internat. de Paris 340 Union des Gaz 1030 Belgique 2 i/1 0/0 9620 40/0 1889, Orel-Griasi. 61950 Spies Petroleum 19.. 19 Comp. franco-algérienne. série X 366.. S67 Sheba apec.cles val. lnd. 51 50 il 5-0 Bec Auer français 3W 380 Brésil 5 0/0 1895 82 30 30/0 Transcaucasien.. 85 25 85 25 Pétroles Moësi Uir 250.. 252 Sud de la France 3 0/0. 4M 75 Est Espagne 3 0/0 313 Simmer and Jack

J^. r T.A- • °J5 CI, .Urbaine d'Acétylène.. 16625 41/20/01888. Lettres Bi" Noblesse 3 1/2. 90.. 89 50 Tramways français 4 0/0. 490 Nord de l'Espagne 1" hyp. 282 Transvaal Consolidated.. 8450 SOTS

Rente foncière 2w Edison (C-cont.)500 f.t.p. 68 70 67 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68.. 67 60 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 490.. 489.. 2- hyp. 27i Transvaal GoldfleldS- Y unmeumes ae France. 49 L'Eclairage Electrique 415 5 0/0 1898 (Funding) 93 50 92 05 Suède 3 1086 Imm. de France, ob. 400 fr. 119 25 119 75 Voitures à Paris 4 0/0. 400.. 39650 31 h'vp. 269.. 969 Village

SSM W S" G" Electr. et Industr". 616.. 616 Bulgare 5 0/01896 380 615. ob.475fr. 14t 140. VoituresUrbaines40/0.. 210.. 4' hyp. Wemmer

S? "̃ ™ £<?rce8 Mo t/1P "iluRhône- Chine 4 0/0 or 1895, t. p. 1oo70 101.. 91 Bône à Guelma 3 0/0 447 50 Canal de Panama 5 0/0.. Q4 5- hyp. 270.. 269 Zambéze 1950 W

QOV-19ott–- .2 •̃ ,7lg Mines de Malfldano 400 400.. 5 0/0 or 1898, t. p. 453.. 100 30 Camargue 3 0/0 432 30/0.. 19 50 18 Pampelune (spéciale). 2m afit 50 Z

SÎSi mii'iini1 ÎS5 Mines doret Exploration. 94 Congo (Lots) 1888 79 79.. 104 50 Médoc 3 0/0, r. à 500 fr. 377.. 19 50 18 50 Asturies 1" hypothèque.. 25 Le gérant ̃ Bouquet

Î^S Il Mines de Carmaux. 1380 Dette unifiée 10795 10780 ÏO/01897 9875 1887 433 431.. 2" sér. i' 268 266 50 Paris. -BouQUKT.imp. du Petit ParUien

JOdl, juillet M 278 fiscombrera-Bieyberg. Privilégiée furc. série B 1M 43025 434.. 3'sér. 8925 Barcelone Priorité 18, rue d'Énghien tonné ce retour de vieux roquentin qui ne pouvait laisser aucun doute aux siens sur la légèreté qui présidait à sa vie du dehors se montra seulement sur le seuil du salon et, presque indifférent

Tout va bien?. Pas besoin de moi

Les fleurs sont livrées ?. Et les petits fours

C'était sa part à lui dans l'organisation de leurs fêtes, avec, de temps en temps, un coup de main à son gendre pour les coulisses

Oui. merci. tout va bien, père, dit

Antoinette, d'un ton las

Ah çà. mais. tu sembles toute drôle

Tu n'es pas souffrante ?. interrogea-t-il en avançant un peu, très peu

Simplement un peu excédée, père yec un peu de migraine. Ça passera en alnant

Parfait, alorsl parfait

Et le léger vieillard, qui avait été si dur à sa fille, s'éloigna en sifflotant

Et toujours au-dessus, retentissait le pas rageur de tante Anaïs

Et voilà, murmura Antoinette le cœur tont gros, voilà ceux qui vous font votre avenir.qui brisent votre jeunesse, qui vous ma rient selon leurs idées. Peu importe que vous en souffriez toute votre vie. ils ont donné satisfaction à leurs passions, parfois à de simples caprices. Et l'on s'étonne qu'il y ait tant de menaces malheureux 1. Voilà a quoi nous avons abouti, nous, si riches, nous coi semblions n'avoir qu'à désirer pour être heureux

A ce moment, elle distingua le pas ferme de son mari, traversant le vestibule, se dirigeant tort de suite vers l'escalier, gagnant son logement personnel: il ne la verrait qu'à table devant des témoins. Cétait à peu près toute

Académie D ermothérapique

LA NEURASTHÉNIE

Quoique ayant bon appétit et digérant bien, le neurasthénique est débile, quoique encore jeune le plus souvent. sans énercrle, exténue. chagrin, les aliments qu'il prend en abondance ne lut profitent pu, et 11 s'affaiblit progressivement,quoi qu'il fasse pour se reconstituer

Aussi le voit-on sombre, triste, fayant la société s'Isoler de plus en plus. Ses sens s'emoussent, sa mémoire s'affaiblit, son intelligence dèfaille, et il tombe dans la Plus aoire hypocondrie quoique son pouls soit régulier, que son cœur batte normalement.que le foie, l'estomac. les poumons et tous les organw soient en apparence bien portants

C'est que les relations qui doivent exister entre les centres nerveux et le système musculaire sont rompues et que l'économie a perdu son équilibre et s vitalité

On guérit radicalement la neurasthénie par le

Dermotnferaplsme blectre-végétal et son pouvoir curant est clairement exposé dans la brochure

L'Lrt le guérir les Maladies", dont Il est fait une Distribution gratuite tous les lecteurs qul la demanderont au Directeur de l'Académie 3>ennoUierapique, 46, rue de

Clichy, a Pans

L'ouvrage des Annales da Bennotherapisma mentionnant les dernières guérisons de neurasthéniques, de malades atteints d'hypocondrie, de consomption, de dyspepsie nerveuse, sera adressé gratuitement a chaque personne qui exposera toutes tessoutTranccs.vw une simple lettre, au Docteur-Chet de l'Académie Dermotherapique. Consultations tous lea jours de neuf heures à midi

VINS { (parloi/2muids)5fr.rhecfnu garedépart

EN GROS Echantillon Merlus Maux, Perpignan

DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE

Exécution du décret du 13 aofit

Il sera procédé les 17, 18, 19, 20, 22 et 23 juillet à la gare des marchandises du chemin de fer de Paris à Lyon et à la Méditerranée, rue de

Bercy, 72, à la vente aux enchères publiques des colis délaissés dans les gares et dépendances dudit chemin de fer

W I lu TRES FIN m i a • i ut

ItrinH-USA iOTÏR,rnfr.tolMUHId BA0,fri MIME3( iriJ leur intimité désormais. Et elle ne songeait même pas à le lui reprocher

On l'avait trompé; il s'était repris ce n'était que justice

Si mes parents avaient voulu, pourtant

S'ils avaient accepté la loi de l'amour

L'avenir n'avait-il pas prouvé que Marcel Audricourt était bien réellement un musicien de génie ? Et aimé, soigné par elle, n'eût-il pas vécu

Et leur pauvre petite fille, si elle avait été élevée dans leur luxe, leur confortable, n'eûtelle pas résisté à la maladie qui l'avait fau chée dans une maison de paysans, où peut-être, des soins élémentaires lui avaient manqué

Deux gros pleurs roulèrent sur ses joues

Mais elle se raidit car, lorsqu'elle s'était un peu trop abandonnée au souvenir de la petite morte, l'expression de son visage désolait

Ermeline

Et elle, il ne faut pas que je l'attriste jamais, mon seul bonheur

Puis, la poitrine toute oppressée

Sur ce point, toutefois, Anaïs aurait raison comment, s'il est vrai que cette fille soit sa maîtresse, mon mari oserait-il la faire venir ici, où Ermeline est exposée à lui parler à lui tendre la main

Car elle ne songeait aucunement à ellemême. Les compromissions sont devenues telles dans la société d'aujourd'hui, que ce ne serait pas la première fois qu'un mari aurait accompli cette vilaine petite action

Mais pour sa fille qu'il adore

Et cette conséquence s'imposait, tout de suite, à son esprit

Non, non 1 Cela n'est pas possible C'est une calomnie de cette pauvre Anaïs, dont le cerveau n'est plus bien solide quand il s'agit

Les DÉVIATIONS ai fiéformations de uTailte et des Hanches l'iacnrvatioa de la colonne vertébrale, la mal de Pott la gibbosité dorsale, la lordose lombaire, l'abaissement des épaules, les doe ronds et voûtés, la saillie des omoplates, les déviations de la ték et du cou, la scoliose tons les degrés, sont immédiatement arrêtés, guéris et dissimulés à tous les âges, par le nouveau corset redresseur de M. Claverie, l'ingénieur-orthopédiste si renommé, dont les travaux sont approuvés par toutes les sommités médicales. Ce corset, admirablement établi avec les derniers perfectionnements de la science, est d'une solidité et d'une légèreté inouïes et est facilement supporté même par les sujets les plus délicats

Les déviation des jambes, du genou, des chevilles et des tibias, la coxalgie, l'hémiplégie, la paralysie infantile, l'ankylose des bras et des jambes les pieds-bots, les pieds plats et toutes les maladies de ta moelle et des on sont combattues et guéries par des appareils nouveaux spécialemeut construits pour chaque cas. tiras et jambes artificiels

Le catalogue illustré où ces merveilleux appareils ne trouvent décrits et représentés est envoyé gratis et franco à toutes lea personnes qui le demandent à M. Claveris

Faubourg Saint-Martin, il Paris

M. C! ri visite les malades et fait lui-mime Vafplitalion de ses appareils tous les jours, de i Aeures à 8 heures même les dimanches et fttes. Traitement par CtrrespenitndOrdonnance du Corps Médical

TRAITEMENT la pin tffiean

L AST H M E parla Poudre du D'CLERY, de MarseiliB

Envot gratis d'une boîte d'essai

HH Favabln a 2 moia. • i rtf !• comorie

Cadeau: a,T Sonf)0nn C/ii6iii.E c'-5-c"'l(tmb aux pi'iz nooncii Je livre en tnule ron fiance

W BUE POU JOL domaine St-Jean. REZIERS Slrmlt

TOUT RASOIR NE DORMANT PIS SATISFACTION l/KHETCDn SERA ÉCHAKCÉ

Ecrire A la Fabrique L COURTOISMON, 22, Rne Memlay et

Bml. saint-Martin, 15, Paris Enrol franco contre mandtt-PotUk

Ri cher. –tarai nproTii >p nnJa?tu,da2Iii 1/2 mm minUHt 11 fr. J. 3t Boni' Bëbaatoool. PARTS de mon mari. Non, cette fille n'est pas sa maîtresse. Ou il n'oserait pas

Et cela lui était une petite consolation

Certes, elle n'était pas plus jalouse de cette

Mlle Odette Liancourt qu'elle ne l'avait été des innombrables caprices de son mari mais cette jeune actrice lui avait tant plu, lui semblait mériter tant de sympathie, qu'elle aurait presque désiré que les soupçons d'Anaïs ne fussent pas justifiés

Et, tant qu'il ne lui était pas absolument prouvé qu ils s'étaient réalisés, elle en éprouvait. oui, presque du bonheur

Et quand s'ouvrit leur réception, c'était toujours elle, elle, la seule vraiment délaissée, la seule réellement outragée, tou jours elle la plus calme, la plus souriante offrant à ses invités l'image d une femme parfaitement heureuse, comme Darrans semblait le mari le plus tranquille de la terre, ce qui bouleversait Ermeline

Est-ce donc là la vie? murmurait la jeune fille en elle-même en les contemplant

Et un pareil avenir lui serait-il réservé

Car, enfin, sa mère avait été jeune, vibrante, comme elle. Sa mère avait sûrement aimé son père, comme elle était disposée à aimer de tout son cœur celui à qui elle se donnerait

Peut être alors, son père, encore sans grande situation, avait-il été attiré aussi par la grande fortune de sa mère?. Mais pas pour cela seulement, oh non! Elle repoussait énergiquement cette idée. Comment du simple amour n'aurait-il pas jailli entre ces deux êtres jeunes et beaux, l'amour dont elle était le fruit

Non, non, le mariage de ses parents n'avait pas été un mariage d'argent les travaux de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moven infaillible de se g lérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandees

Lare cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joirau Popat:r; inostre de la Macnon rime

O pages de texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Marcel Vacher: Désertion des campagnes.- Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps Assurances mutuelles agricoles. J. T.: A la Société nationale d'agricul ture. J. Troude Le Mais fourrage (avec fig

Horticulture.- A. Magnien Le Topinambour

S. Mottet Plantes d'ornement: Cliantus Dampieri. Excursion des élèves de l'Ecole nationale d'horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Plantations d'été. J. de Loverdo: La Production et les commerce du vin dans le monde. G. Battanchon

Questions viticoles. P. Revue vinicole

Elevage. D' Hector George l'Hérédité des mutilations. G. Canu: L'Alimentation du mouton. P. Herbet La Race bovine garonnaise

Revue et Nouvelles de l'Etranger, A. Paisant Les Magasins à blé en Allemagne

Variétés. S. M.: A propos du Képhir

Economie rurale. J. Maurion: Prétention exorbitante. P.: Les bois de service et de chauffage

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique son père, sa réputation naissante, pouvaient fort bien être mis en parallèle avec les millions des Le Brègue

Donc, ils s'étaient aimés rien, rien, n'avait pu leur manquer, pour être pleinement heureux

Et voilà à quoi aboutissait leur histoire dont le début avait été évidemment semblable à la sienne

Oh! que cette comparaison la fit frémir

Elle aussi était séduisante les regards des hommes ne pouvaient lui laisser aucun doute à cet égard; elle aussi était riche et le seul jeune homme qui eût fait vibrer son coeur était dans une situation à peu près comparable à celle de son père quand il avait épousé sa mère

Quelques mois auparavant, elle aimait à établir un parallèle entre eux la même sau• Y/igerie, la même ardeur à l'étude, la même ambition

Et elle avait vu à Robert un avenir tout aussi beau que celui de son père réputation grande clientèle, travaux estimés dans le monde entier. l'Académie

Toute leur vie s'était déjà déroulée dans son cerveau, bien qu'elle n'eût guère revu Robert depuis la délicieuse garden-party de Viroflay deux rencontres au théâtre, avec à peine quelques mots échangés, un salut dans la rue, et une Unique visite où Robert, perdu au milieu d'une bonne douzaine de personnes, avait eu l'allure la plus maladroite, la plus embarrassée, et ne lui avait adressé que les paroles les plus banales

Les yeux ont, heureusement, leur langage

Et, dans ces prunelles bleues qui la dévoraient, elle lisait

Vous m'avez profondément troublé vous me faites sortir de ma vie de travail

Hanches amincir le, les

J'tadique gratis an moyen réellement infaillible, seal ne nuisant jamais a la sante et très facile employer

Ce renseignement ne coûte rien. H suffit de m'écrire et j'envoi. franco, par Idtre formée, l'indication de la

Méthode.– CHARDON, 10, Hue Saint-Laxar , Paris

Garanti pu i pie.et 5 a tout cubrnis

E. ADÊLJZ, Propneuire, Villa Rozier. à BEZIERS lUéraalll

ACHETEZ DIRECTEMENT VOS MEUBLES EN FABRIQUE

Earoi l' il CaUlogu. LI. Citerne, 116, r. Réaumur, Paris

PRETS à 5 /. t&vxs xsz aa

DPETTQ itltntt. Mite. ) CREDIT MATIOMAL I .rT rW O fcr'trk.li U £3,fijÊL f S ttê,FAHI$ L32 Uiiiéi ). FA Cei.rOrtl

Informn sotte personne du prIt et uns batoin é t tit ti. Ditcrit'tcn

K ntéign mênU gratuit . CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Ru. Ch u toute ifcunU. S§ métier é t annontët de ordre du, titfiëtur

JUSXPo. VIEUX DENTIERS

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Madagàscar, a quitté Djibouti le 6 juillet, il. 11 heures du matin

Le paquebot Atlantique (M. M.l, allant au Brésil a quitté Dakar le 7 juillet, à 9 heures du matin

Le paquebot haos (M. M.), venant de l'Indo-Chine est arrivé à Marseille le 6 juillet, à S heures du matin

Le paquebot Armand-Béhiç (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Freemant le 6 juillet, 6 heures du soir

Le paquebot la Normandie (C. G. T.), venant du

Havre, est arrivé à New-York le 7 juillet, à 4 heures du soir

SPECTACLES DU 10 JUILLET h. Opéra.-Aïda h. 1/2. TH.-Frsnçais. L'Ami des Femmes h. •/ • Opéra-Comique. Lakmé. Les Noces de

Jeannette h. •/ . Odéon. Clôture annuelle h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. /•. Porte-St-M rtln. La Case de l'Oncle Tom h. 1/4. Gbâtelet. Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. •/ . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Fonctionnaire h. 1/2. Oluny. Les Provinciales à Paris h. 1/2. Bellevllle.– Jeanne la Maudite h. / . Batignolles. La Servante du Val Suzon h. / . Montmartre. Les Noces d'un réserviste h. / . Grenelle. Fra Diavolo

SPECTACLES DIVERS

Tnéâtre-Marignr. Tél. Paris Frou-Frou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Downs

Eugénie Fougère. Les Matsui. Les Frantz

Olympta. Téléph. Yvette Guilbert. Les

Charmeuses, grand ballet. Servais Le Roy, célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinees

Parisien . Téléphone 156-70. Le Papa de Frandm, opérette de Cottens, Gavault et Varney. Tariol

Baugé, Deliane, Mlle Lamy

Eldorado. Télép h. 219-78. Clôture annuelle

La Cigale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Max Morel, Féréol. Dim. et fêt., mat. 2 h jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. matinées réservées aux familles

Cirque Medrano (téléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 ta

Attractions nocvelles

G nds Magasins Bufe;el. De 2 heures à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinée 2 2 heures jardin Huilier. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wagram. Mard., jeud., dim. et fêtes, à 8&J gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée t f. Dim. fête mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. du soir. Grand restaurant au 1" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Air. Entre Amants. Adatntar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée Grévln. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte Malmaison. Le Journal lumineux

Enghien. 12 minutes de Paris. t20 trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux parce que, même au travail, je ne songe plus qu'à vous. et j'ai peur de venir à vous. et j en suis délicieusement heureux

Quelle âme pure et franche lui avaient révélée ces yeux

Et il serait possible que cette âme pût mentir, un jour, se laissât griser par la réussite se crût au-dessus de toute morale, de toute gratitude

Car cela seul pouvait lui expliquer la désinvolture de son père, le sourire si calme avec lequel il accueillait ses invités, la parfaite entente qu'il affectait chaque fois qu'il avait à parler a sa femme, même à sa fille et à Anaïs, quoique celle-ci n'eût jamais eu l'air plus rèche, plus désagréable, plus bilieux et ne lui répondait que d'un ton où l'on sentait plus que de la moquerie, ce soir du défi, le plus hautain

Elle recherchait, du reste, les occasions de se trouver face à face avec lui, comme un chien hargneux qui va au-devant des coups

Deux ou trois fois déjà elle lui avait dit

Eh bien, j'espère que vous nous en servez un joli programme, ce soir?. Nous al lons avoir une primeur, un début dans le monde

Il répondait, oh 1 imperturbable, lui, dans l'enchantement de sa puissance, de la soumission de tous à sa volonté, et surtout de la prochaine réalisation de son dernier caprice il répondait donc, vraiment inouï d'inconscience

Eh chère tante Anaïs, n'est-ce pas mon habitude de vous servir tous les fruits nouveaux

A la troisième fois, elle répliqua, de sa voix la plus acérée

Oh, nouveau 1. Je pense bien que d'autres y ont déjà quelque oeu mordu

TH HHHEI B HP u Matrice et du Corps. Glande tule, Hémorrhoîdea. ûuerison sans opération

D' ABER, 53. r. l^ij jette. Pari . Consult tloiu de

L>imnnch de9ù 11 h. et t>roonvwpondance.A>iPoï brochure aratit

HALLES CENTRALES

BEURHES (en mottes le kilo le kilo

Ferra- Isifrny.. Laitiers Nor

Gournay 2 3 W Bretag

Product" div.. 3 Nord

Marchands 2.. Est

Laitier' Char' 2 4o 3 M Tourai

BEURRES (en livres

Fermie"(lekil.) 2 50 il 2 80 Bourgog" (kil.) \1.. il\! le

Touraine 2 70 Le Mans

Gâtinais 2 40 F" Tour

FROMAGES

Brie fermiers (la dizaine). Coulom"1'™ (le 100) 15i

Haute marque 45 à 55 bourgogne

Grattd moule 25 45 Livarot

Moyen moule 20 40 Gruyère (100 kil

Petit moule 10 30 Roquefort 150 2i

Mondons (le 100) 6 13 Port-Salut

Gournay. 11 23 Hollande 100 ne

Camembert -60 P'-l'Evêque (le 1ooJ 4b

ŒDFS (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie. 55àltS Dindes. 5 ..àl

Picardie Canards ord. s

Touraine 55 d de Nantes

Allier 60 80 d de Kouen

Champagne 85 Oies

Mayenne 10 90 POULETS

Vendée 75 80 du Gâtinais

Bourgogne 80 90 de lloudan.. 5 50 B

Sarthe. 60 90 do Nantes

Bretagne 50 SO de Bresse. S

Auvergne 55 75 de Touraine

Châtellerault 72 de Chartres

Poitiers

FRUITS, .ÉGUMES

Fraises (100 kil.). 20 à 100 Choux (le

Amandes (d ) 40 70 Romaine d

Raisins ;d-) Q50 Artichauts d f

Pois verts (d') 12 18 Aubergines (d

Navets d ) 40 Oseille kil

Panais <i'\ 15 Marie"" v (d

Poireaux d- 25 30 Pêches

Oignons d·) 16 20 Tomates (d

Marché aux Veaux

La Villette, mardi 9 juillet

Veaux amenés, 571; vendus

Vente assez facile et prix soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Euie-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 103 à l 08 et en bande ont obtenu de 0 98 à

Les champenois se sont vendus de 0 88 à 0 97 en bande et jusqu'à 1 fr. au détail; les flamands de 0 87 il

S les gournayeux et les manceaux de 0 85 à les autres provenances de 0 70 à 0 85. Le tout par kilo de viande nette

MÉTAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chili en barres, il- marque marque ordinaire en lingots et plaques

Etain, Banca, tir. Havre ou Paria

Plomb, marques ordinaires

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnes marques, Paris

CHEMIN DE FER DU NORD wv A l'occasion de la Fête nationale, la compagnie du chemin de fer du Nord prendra les dispositions suivantes. Voyages sur Paris et sur Lille. Toute les gares, stations et haltes du réseau délivreront à destination de Paris et de Lille l- des billets d'aller et retour individuels de 2 et 3' classes, valables pendant la journée du 14 juillet, avec réduction de 20 a suivant les distances. Les familles profiteront en outre, sur ces billets, de nouvelles réductions va riant de 5 a 25 0/0 pour les familles de à 5 persan nes et au delà; 2° des billets d'aller et retour de 2' et classes, valables pendant cinq jours, pour la période du 10 au 18 juillet, avec réduction de 20 à

Voyages à destination d'un point quelconque du réseau, t Distribution au départ de toutes les gares stations et haltes du réseau à destination d'une gare station ou halte de billets d'aller et retour de famille pour les vacances valables du samedi 6 au jeudi juillet inclusivement, en 1™, 2' et 3' classes, avec réduction variant entre 15 et 45 0/0. Extension jusqu'au jeudi 18 juillet inclus de la durée de validité de tous les billets d'aller et retour individuels ordinaires qui seront délivrés à partir du samedi 6 juillet

Voyages aux stations balnéaires. Les billets d'excursion valables pendant une seule journée, en 2' et classes, avec réduction de 20 72 0/0, seront mis à la disposition des voyageurs, pour être utilisés le dimanche 14 juillet dans des trains spéciaux ou dans des trains ordinaires spécialement désignés. La durée de validité des billets hebdomadaires de cinq jours en l™, 9' et 3' classes sera étendue du 5 au t8 juillet inclusivement

Darrans ne put dominer un léger frisson son teint blémit un peu; et une soudaine colère allait lui faire peut-être répondre quelque sottise

Mais Anaïs lui tournait le dos et se précipitait, avec le plus chaleureux empressement vers la tribu des Spohl, mère, fils, belle-fille et filles, qui arrivait, tapageuse et élégante

La coïncidence fut si désagréable Darrans qu'il n'eut pas l'air de les voir et se dirigea vers un autre groupe d'invités

Et pourtant, Spohl n'était pas avec sa famille. Il avait prié sa femme de l'excuser

Il est très pris par sa liquidation, disait-elle

La liquidation! Le prétexte si commode pour ce vieux marcheur, quand il voulait se débarrasserd'une soirée ennuyeuse

Mais, ce soir, ce n'était pas cela. Il s'écartait simplement de la route d'Odette, avec toutes les apparences de la galanterie, ce qui était tout aussi insupportable à Darrans que s'il avait essayé de se mêler encore de sa vie

Tout, du reste, lui était insupportable de

Spohl, simplement parce qu'il existait, parce qu'il avait existé avant lui

Et il lui fut odieux de voir Mlle Esther

Spohl et sa fille tomber tout de suite en grande conversation car cette avisée petite demoiselle avait certainement contribué à éveiller le mauvais esprit che2 Ermeline et devait encore y verser des soupçons, y apporter en quelque sorte la rancœur de son père, soit naïvement, soit avec la parfaite conscience de faire souffrir

C'est si humain de se torturer entre bonnes amies

A suivre.) Pierre Sales

Traduction et reproduction interdites