

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME • Le numéro S CeXXtlXXXed j MARDI 2Û FÉVRIER

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, f8 fr

On s'abonne sans frais tous .' s Boréaux de poote

Direction 18, Rue d/ETigliien. F AHIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser a L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, f'ARIS et â la gai! des Dépèces du PetU Parisien, 20, bculev. Montmartre

Dernière Edition

Sociétés de Production

Les associations ouvrières de production fixent actuellement l'attention de tous. Travailleurs et capitalistes, économistes et po liticiens s'y intéressent. On sait qu'elles sont assez nombreuses et qu'elles comptent â'éminents protecteurs dans la région du pouvoir. Grâce aux sympathies qu'elles se sont acquises, une fort vive impulsion est aujourd'hui donnée à leurs travaux. Récemment, le président du Conseil des ministres

M. Waldeck-Rousseau, prononçait d'émouvantes paroles en leur faveur au banquet que lui avait offert leur Chambre consultative. Nous avons vu, d'autre part, que, cdn yiés à de fraternelles agapes par M. Deschanel, les principaux directeurs de ces associations avaient reçu l'accueil le plus cordial à l'hôtel de la présidence de la

Chambre

Y a-t-il, dans ce mouvement, comme quelques-uns paraissent le croire, le signai d'une émancipation toute pacifique des masses travailleuses et d'une évolution qui doit aboutir sans haine et sans déchirements à la réorganisation des conditions du travail? Ce sont là de bien grands mots sans doute pour désigner une tendance limitée à quelques manifestations et définir des aspirations encore assez vagues. Mais il n'en est pas moins certain qu'un progrès s'est affirmé dans la situation d'une élite de travailleurs et que l'idée de la production par la coopération, ainsi réalisée, sé duit en ce moment un grand nombre d'ouvriers désireux de s'assurer le même sort

Un document que vient de publier l'Office du travail fixe il 246 le nombre des associations ouvrières de production qui existent en France. Elles étaient 214 en janvier en 1897 et 172 en 1896. On voit que la progression est constante. Les données recueillies en 1895 indiquèrent que ces associations comprenaient près de membres et qu'elles occupaient environ auxiliaires. Leur capital versé ou souscrit était de 13 millions et leur chiffre d'affaires atteignait 30 millions. Ces nombres doivent être augmentés de plus du tiers si l'on veut déterminer l'importance des associations actuelles

Dans le département de la Seine seulement, on ne trouve pas moins de 125 asso ciations ouvrières de production comptant membres et employant 7,000 auxiliaires appelés il devenir eux-mêmes des socié taires. Le noyau constitué est donc déjà fort puissant, et il est facile de prévoir qu'en présence des encouragements qui sont prodigué aux initiateurs, un grand courant dans le sens de la coopération pour la production se manifestera de plus en plus au milieu des corporations ouvrières

Ce sont les corporations se rattachant aux diverses industries du bâtiment qui se montrent les plus empressées à recourir à ce système de la mise en commun de l'effort en vue de réserver exclusivement à la main-d'œuvre les bénéfices d'une entreprise. Il y a plus de douze coopératives de maçons, huit de menuisiers, six de charpentiers, neuf de peintres, cinq de serru riers. Une de ces coopératives de peintres a été admise à exécuter pour l'Exposition des travaux de décors évalués à 3 millions. Plusieurs sociétés de charpentiers, dont j'ai parlé ici même, travaillent dans les mêmes chantiers avec une activité tout aussi prodigieuse

Les coopératives d'ébénisterie sont au nombre de neuf. On en trouve huit de cordonniers, onze de typographes, seize de cochers, quatre de tisseurs, trois d'horlogers, trois encore d'imprimeurs sur étoffes de selliers, de verriers, de fondeurs de fer de couvreurs, etc. Il n'est corps de métier enfin qui ne soit entré dans le mouvement

On cite même des coopératives de coiffeurs de bûcherons, de frotteurs, de blanchisseuses

L'élan est donné. L'idée se propage; elle a ses missionnaires qui lui ouvrent sans cesse de nouveaux horizons. On raconte que dans telle industrie les sociétaires d'une coopérative reçoivent des salaires supérieurs de 20 ou 30 à ceux de leurs ca marades engagés par des patrons; on vante la solidarité professionnelle des associés

N 27. Feuilleton du Petit PARISIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTrB

LES AMOUREUX DE ROLANDE suite

Denx anciennes connaissances

Or, ce matin-là, en descendant de leur petit appartement et en mettant le pied dans l avenue des Ternes, Manurle et Rolande ne pri rent certainement pas garde à deux hommes arrétés pourtant presque en face de leur porte

Deux hommes qui les suivirent du regard et avec quelle bizarre attention, jusqu à ce qu'elles fussent enfin hors de vue

Ces deux individus, qui paraissaient l'un et l'autre avoir dépassé la quarantaine, étaient bien dissemblables d'aspect

L'un d'eux, au visage bronad, comme tanné avec des flbrilles sanguines sur ses joues, et surtout au-dessous de ses yeux bridés que la paite d'oie avait profondément griffés, garaait les allures d un ancien militaire

De poil roux et de haute taille, il semblait même affecter ces allures par sa mise et par sa raideur

Asset élégamment vêtu d'ailleurs, avec son chapeau à huit reflets et à vastes bords qu'il portait un peu sur l'oreille, en vieux crâneur, quoi mais aussi arvec un étalage de lourde orfèvrerie, chaîne de montre épingle de cravate, bagues aux doigts dé obéissant au chef qu'ils ont élu, les surmenages évités, les caisses de secours et de retraite mises a la portée de chaque travailleur, la vieillesse placée à l'abri du de soin. Il n'en faut pas davantage pour exciter l'émulation et allumer les convoitises

la Chambre consultative des associations ouvrières de production, fondée en 1884 et composée des directeurs des associations adhérentes, ne se fait pas faute d'ailleurs de stimuler par ses conseils les initiatives. Elle appelle à elle les sociétés naissantes pour les faire bénéficier de l'expérience acquise et leur faciliter l'obtention du crédit qui leur est nécessaire. C'est elle qui créa en la Banque coopérative des associations ouvrières de production, dont le capital initial de 30,000 francs fut augmenté aussitôt d'une subvention gouvernementale de francs et d'un don de 500,000 francs qu'offrit un généreux philanthrope qui a voulu garder l'anonymat

A Lyon, la Fédération régionale du SudEst, et à Bordeaux la Fédération du Sud

Ouest exercent la m.Vne influence que notre

Chambre consultative. Mentionnons aussi parmi les adjuvants du mouvementcoopératit, le crédit annuel de à francs voté par le Parlement, crédit qui n'a pas peu servi à -favoriser la formation de nouvelles sociétés coopératives de production. Grâce à cette allocation, plus de francs ont pu être répartis, depuis entre environ 180 de ces sociétés

Il est à remarquer malheureusement que si un certain nombre de ces associations atteignent une situation prospère, il en est d'autres qui ont beaucoup de peine à surmonter les difficultés des débuts et finissent par disparaître après une existence éphémère. La cause de ces échecs tient souvent à ce que les sociétaires n'ont pu former un capital initial suffisant. Ce n'est pas en réunissant quelques maigres économies que les ouvriers qui fondent une coopérative arrivent à inspirer confiance aux fournisseurs de matières premières. De plus, une clientèle ne s'acquiert pas d'un coup et il importe que la société dispose de fonds assez considérables pour lui permettre d'attendre. Enfin, ce n'est qu'à force de labeur et par une discipline sévère que les ouvriers associés peuvent assurer le succès de l'œuvre commune

Les vaillants seuls réussissent

On comprend, devant les difficultés et l'âpreté de ces luttes, que l'idée de la coopération pour la production ait été lente à progresser dans notre pays. !.orsqu'en les ouvriers, fiers des libertés conquisses, se jetèrent hardiment dans les entreprises industriel !es à compte collectif, ils étaient soutenus par les subventions de l'Etat qui encourageait libéralement ces essais

Plus de 500 associations coopératives furent alors créées. Elles sombrèrent presque toutes lorsque s'arrêtèrent les largesses gouvernementales

Il reste encore à Paris une de ces sociétés qui naquirent de l'élan coopératif de

C'est l'Association des ouvriers en limes. Son histoire nous édifie sur les épreuves que toutes les sociétés similaires eurent à soutenir. Fondée par actes notariés des 27 septembre et 3 octobre 1848, la Société des ouvriers en limes comptait d'abord une douzaine d'associés. Une subvention remboursable de 10,000 francs, prise sur les millions votés par l'Assemblée nationale put s'njouter aux économies des fondateurs qui, de plus, apportaient un certain matériel et leurs outils particuliers. Le travail commença; les affaires étaient difficiles néanmoins, par un labeur acharné joint à une sévère économie, les hardis compagnons .suffisaient à leur tâche; l'Exposition de 1849 apporta même à la jeune association l'encouragement d'une médaille d'ar gent. Mais l'empire vint. L'attitude des sociétés ouvrières, qui ne pouvaient accepter le nouveau régime sans renier leur prin cipe fondamental, détermina le gouvernement impérial à réclamer le rembourse ment des prêts consentis en 1848. C'était l'étranglement des associations ouvrières

Cependant les ouvriers en limes purent payer; l'oeuvre commune fut poursuivie

Cinq ou six sociétés seulement survécurent. Sous le régime impérial, la pusillani mité était, telle que les propriétaires craignaient d'abriter sous leur toit des sociétés ouvrières. Lorsque fut fondée en l'Association générale des ouvriers tailleurs défense lui fut signifiée par le possesseur gantés, grosse canne à pomme d'or. qui auraient pu mettre en garde coutre celui qui affichait ce luxe brutal

Mais de bonne mine, en somme, avec sa grosse moustache en croc où de nombreux fils blancs mettaient cette nuance poivre et s l particulière aux blonds-roux qui, depuis pas mal de temps, ont commencé à grisonner

L'autre, d'allure moins superbe, de tenue moins correcte, de mise moins cossue. mais avec des façons d'olégance débraillée qui dénotaient chez lui des prétentions mal dissi mulées à la durée indéfinie de cette seconde jeunesse qui ne commence, hélas que lorsque la première la vraie est déjà loin

Brun, celui-là, avec la peau blanche et molle des noctambules qui font de la nuit le jour. avec, aux moustaches, une teinte trop égale pour n être pas un peu chimique. avec un gilet à plastron, un pantalon noir et des escarpins vernis qui prenaient aussitôt,en compagnie de son veston de couleur et de son chapeau le fantaisie, des apparences de tenue professionnelle déjà à moitié endossée

Eh bien, faisait le brun qui parlait à l'autre avec une familiarité un peu déconcertante, car ils ne semblaient pas du même monde et ils n'étaient certainement égaux ni par la position. ni par la fortune, eh bien, tu es content. tu as vu qu'elle se portait bien la jeune personne

Oui. une bien jolie fille

Comme la mère

Avec vingt ans de moins

Oh! tu sais, ces vingt ans-là. Ils ne me feraient pas peur. Et je les prie de croire que si la maman voulait

Il eut un rîijrnement d'yeux ofi presque profeàsiouuel ausai. de bellâtre habitué de l'immeuble où elle logeait d'apposer sur son enseigne le titre de la société. Celle-ci déménagea plutôt que de répudier son titre

Mais ce ne fut qu'après dix-sept tentatives de location que les tailleurs parvinrent à rencontrer un propriétaire assez courageux pour leur laisser afficher leur enseigne

Les sociétés dont la fondation remonte à cette époque eurent les commencements les plus péuibles. Ce furent les temps héroïques de la coopération qui ne prit son essor que bien plus tard, lorsque le décret de juin dont l'honneur revient à M. Floquet comme le rappelait M. Waldeck-Rousseau dans son discours, eut fait disparaître des sujétions inutiles etsurannées et donné aux associations ouvrières une liberté effective

Il faut que le capital travaille et que le travail possède , disait encore en cette même réunion le président du Conseil. Le travail arrive en effet aujourd'hui à se rendre possesseur de l'ontillage mécanique nécessaire à la production économique et l'exploitation de la production n'est plus la chose exclusive du capital. L'on voit même celui-ci offrir ici et là son aide au travail et favoriser la naissancè de sociétés coopératives purement ouvrières

Tels sont les caractères de l'évolution sociale qui s'annonce. On ne peut qu'en attendre d'excellents résultats

JEAN FROLLO

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

On a vu hier les manifestations dont le Président de la République a été l'objet à l'occasion de l'anniversaire de sa nomination

Il est intéressant, à cette occasion, de rappeler le passage suivant du message qu'il adressait au Parlement, il y aura demain un an

L'Assemblée nationale a marqué nettement dans la journée du 18 février son désir de réaliser l'apaisement des esprits et de rétablir et faire durer l'union de tous les républicains

Passionnément attaché aux principes de le Révolution française et au régime de la liberté, j'au rai pour préoccupation constante d'aider le parlement dans cette oeuvre nécessaire de tolérance et de concorde

Au cours des difficultés passagères nue nous avons traversées, la France, par le san^-froid, la dignité et le patriotisme du Parlement, a grandi dans l'estime du monde

Pourquoi ne pas espérer que la même entente pourrait a'établir sur nos affaires intérieures

Cette entente n'existe-t-elle pas dans le pays

A-t-il le moindre doute sur la nécessité de respecter également les organes essentiels de la so ciété les Chambres qui délibèrent librement les lois, la magistrature qui les applique, le gouvernement qui en assure (exécution et l'armée natio nale qui sauvegarde l'indépendance et l'intégrité de la patrie, cette armée que le pays aime et qu'il a raison d'aimer, parce que la nation tout entière y accomplit le même devoir d'abnégation et de discipline et sait qu'élis trouvera en elle la gardienne fidèle de son honneur et de ses lois

Cet. appel à l'union de tnus les républicains a été entendu par tous. L'apaisement s'est fait dans les esprits, et le Président de la République va ouvrir dans le calme les grandes assises du travail et de la paix où toutes les nations du monde sont conviées

LES SAMl'YUJ^DE GARMSON

Ces manœuvres, qui n'étaient exécutées que pendant la belle satson, auront lieu désormais à toute époque de l'année

Le général de Galliffet vient de faire Connaître aux gouverneurs de Paris et de Lyon, ainsi qu'aux généraux commandants de corps d'armée, qu attache une grande importance à ce que cette partie de l'instruction militaire se poursuive même au cours des mois d'hiver. Il tient particulièrement à l'entraînement des cadres et dos anciens soldats par des exercices extérieurs pendant la première période de l'instruction des jeunes soldats. Il entend même que les autorités militaires n'attendent pas la (in de cette première période pour faire participer les recrues à des manoeuvres en campagne dont le programme devra être proportionné au degré d'instruction déjà acquis

Cette innovation va être mise en pratique sans délai dans toutes les armes. Plusieurs des régiments territoriaux qui doivent être convoqués cette année suivront les exercices d'hiver

Jusqu'à présent, les comptes rendus des manœuvres de garnison étaient centralisés dans chaque corps d armée et adressés à l'état-major pour le 1" décembre. A l'avenir, ils ne seront arrêtés et transmis, pour chaque année, que le janvier de l'année suivante. D'autre part, afin de permettre l'exécution des manœuvres pendant les premiers mois de l'année. les comman dants de corps d'armée seront autorisés à engager, sans attendre le vote du budget, des dépen ses à valoir sur les crédits qui sont aiioués au ministre sous tes rubriques indemnités pour déplacements, manœuvres avec cadres, reconnaissances de cavalerie, munitions d'artilierie indemnités pour dégâts causés aux récoltes et aux propriétés, etc. Ces crédits pourront, de la sorte, être répartis sur toute la durée de l'exercice budgétaire

Une instruction spéciale, actuellement élaborée par le service de santé, indiquera les pré cautions à prendre pour prévenir le,, maladies et les accidents que pourrait occasionner cet ende longue date, aux plus inattendues bonnes fortunes

Seulement, fit l'autre en haussant les épaules, la mère, à présent, c'est le cadet de nos soucis

Et montrant le groupe des deux femmes qui se perdaient au ioin

Notre fortune est là-bas, oui. Mais e'est

I la petite qui la porte

Dis donc, Victorin, est-ce qu'il y en a encore pour longtemps à lui laisser porter ça toute seule L

Non

Eh bien, vrai, ce ne sera pas trop tôt

Voilà quinze ans. sans reproche, que tu nous fais tirer la langue

Tu peux même dire seize ans. dix-sept bientôt

Et ça fait un peu plus de huit jours

Tu crois peut-être que c'est pour mon plaisir

Non. je connais ton cceur. Mais enfin toi. les voilà remonté sur ta bête. tu mets sur ta carte vicomte de l'Orme groa comme le bras. Je ne sais pas où tu les prends mais tu en as toujours dans ta poche. des billets de banque

Ça. mon garçon, c'est mon affaire

Autrement dit. je me mêle de ce qui ne me regarde pas. D'accord. Mais enfin, toi, calé comme tu es, tu peux attendre. Tandis que moi

Eh bien. toi aussi. Ça marche toujours comme tu veux, là-bas, à la Ratissoire

Ah mon pauvre vieux, jça va si doucement. si doucement. Pour étouffer une petite plaque de cinq louis. si tu savais qu'elle misère

Et puis, toujours se dire la première fois que je serai pincé, ce sera aussi la dernière

Et alors. adieu l'amour traîneraient des jeunes soldats et des réservistes à lt vie de campagne en hiver

LES COCHERS DE FIACRE

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil a reçu hier matin une délégation du groupe des députés de Paris, ocmposée de MM. Herthetot

Bomnard, Chauvière, Hoitz et Sembat, qui avait mandat de lui apporter les revenùicatioas des cochers de Gacre de Paris

Les députés de Paris ont exposé à M. Waldec!c-Hou! seau que les loueurs ayant rendu im possible l'application, en temps utile, du compteur aux voitures de place, il leur semblait in dispensable de prendre des mesures pour assurer le bon fonctionnement de ce service durant l'Exposition

Ils ont rappelé que lors dos Expositions de et des compagnies ou des loueurs ont réclamé à leurs cochers jusqu'à 24 et 25 francs par jour; or,le prix de l'heure étant de 2 francs il est impossible matériellement pounJLâ cocher de se procurer cette somme sans exiger du client un prix supérieur au tarif

Les députés de Paris ont également attire l'attentinn de M. Wîildeck-Rousseau sur l'application arbitraire des maraude et sur le caractère excessif de la peine de prison appliquée des contraventions de cette n attire

Pour conclure, ils ont demanda 1 que l'adminisl ration, en attendant le vote d'une loi défi nissant le minimnm de salaire et le maximum de la journée de travail, et rendant obligatoire l'usage dit compteur, examine "immédiatement la possibilité de fixer un maximum au prix journ alier, dit moyenne, exigé des cochers par les loueurs 2 que l'administration se préoccupe de l'établiasoment d'un modus Vivendi tolérable pour les cochers et pour le jmbtir durant l'Exposition universelle, et qu'à cet effet elle insti iue des conférences entre les représentants des ioirtffrs et ceux des cochers

M. Walileck-KousseaH a paru disposé entrer dans cette voie et a promis d'examiner dans le plus bref dtiUi les mesures à prendre dans l'intérêt commun du ruhlic et des cochers

Une Victime du Devoir

Jean-Baptiste Maurs, l'infortuné gardien de la paix blessé dimanche soir, boulevard d'Ilalie dans les circonstanres que nous avons rapportées, est mort hier matin, à dix heures, à hô pital Cochiu

MM. Laurent, secrétaire général de la préfecture de police, et Toony, directeur de la police municipale, s'étaient rendus à neuf heures du matin à l'hôpital Cochin pour remettre à Maure la médaille eu or de première classe, mais quand ces deux fonctionnaires sont arrivés, le malheureux a ent était à l'agonie

Jenn-UapU.sto Maurs, marié et père de deux enfants, était âgé de quarante et un ans. Il était né le mai à Saint-Parthem (Aveyron

Ses obsèques auront probabïement lieu jonili prochain, à dix heures, en l'église Saint-Jacques du Ilaut-Pas

L'inhumation aura lieu au cimetière du Montparnasse, dans le monument élevé aux Victimes du Devoir

Ajoutons que l'instructinn de cette malheureuse affaire Il été confiée à M. le juge Louiche

L'ÀRRESTATIOnni MAGISTRAT

Nous avons raconté hier l'arrestation de M

Multier, juge au tribunal civil de Lilla

Voi-·i quelques renseignements complémentaires sur cette affaire qui présente des côtés mystérieux et bizarres

Au mois d'octobre 1879, M. Multier épousai

Mme Hertei, non pas veuve, mais épouse divorcée de M. Hertei. Sans être baron, M. Hertel disposait d'une grosse fortune. Il avait trois enfants qui furent, à sa mort, envoyés en Allema gnf, son pays d'origine, et dont la earde fut confiée à des tuteurs allemands. Or, 1 un d'eux

Henri Ilertel, était enlevé dans le courant de l'année lS8i par les époux Multier qui, parvenant à lui faire passer la frontière, à la faveur d'un déguisement, ils lui avaient fait revêtir des yiHements de fille, l'emmenèrent à Paris où ils le dérobaient^ toutes les recherches en le cachant sous des noms d'emprunt dans différents lycées et établissements

Leur but était de s'approprier la fortune qui lui revenait de son père. environ francs et, de fait, M. Multier en obtenait le versement du tuteur de son beau-fils

Nous ne faisons que reproduire ici les faits qui se trouvent consignés dans un rapport dressé par M. Pinta. expert commis par le président du tribunal civil de la Seine, à l'occasion d'un procès intenté à M. Multier par M. Henri Hertel rapport déposé actuellement au greffe

On y trouve, en outre, la mention des faux doot le magistrat lillois se serait rendu coupable et dont les moindres, constatés par l'expert et reconnus d'ailleurs par M. Multier lui-même consisteraient en surcharges opérées sur des livres de caisse, ou des grattages pratiqués sur nombre de reçus. Les pièces falsifiées seraient au nombre de cinquante environ

M. Henri Hertel, que nous avons vu, nous a déclaré qu'il était tout à faitétrangerà la plainte dont le garde des Sceaux vient d'être saisi, cette plainte ayant été portée contre le magistrat lillois par un huissier de Paris, M Bourgoint

Un de nos confrères du soir a obtenu d'une peronne mêlée à cette affaire les renseignements complémentaires suivants

M. Multier administra la fortune de son beaufils pendant quelques années. Puis M. Henri

Hertel réclama une reddition de comptes qui vient d'aboutir tout récemment à la restitution de sa fortune

M. Henri Hertel avait constitué avoué et avait pris comme huissier M Bourgoint, qui aurait été dès lors, à l'occasion de son intervention en butte aux attaques de M. Multier. NI. Multier déposa même contre lui plusieurs plaintes la chambre de discipline de la compagnie de

Et il répéta mélancoliquement

Oui. adieu, l'amour! Parce que, avec

Francine, ça ne va déjà plus si bien que ça

Et le jour où je n'aurai à lui offrir que peau de balle

Francine est devenue pratique, hein

Elle l'a toujours été. Mais enfin. il y a dix ans, il faut croire que j'avais des agréments

Que tu n'as plus, mon pauvre TroisPatte

Et Madeleur, avec un geste navré

C'est donc vrai, Victoria, que je suis si déjeté que ça

Delorme ne put s'empêcher de rire

Aux lumières. quand tu as ton smoking et que tu sors de chez le coiffeur, ça peut encore illusionner. mais le jour

Il le regarda en clignant son oeil bridé

Le matin surtout. Oui, tu as raison

C'est le cas de les dorer sur tranche

Et, confidentiellement

Alors. Francine

Ne m'en parle pas. Voilà qu'elle se met à se toquer, maintenant, du premier gigolo qui lui fait de l'œil

Eh c'est l'Age, mon vieux. Elle n'est plus si jeune que ça. la belle Francine

Trente-quatre ans. sonnés

Et les années de campagne comptent double

Ça ne fait rien. Toujours épatante, veistu, cette petite femme-là

Et toi toujours le même imbécile avec elle leur fronça le sourcil

Il faut bien faire le poing dans sa poche quand on ne peut rien empêcher. Elle m'enverrait à l'ours, pas moi?. Et vrai, je ne pourrais pas. je ne pourrais pas, le les dia

Cette femme-là, vois-tu faux. Du restv, M. Multier finü par retirer luimême cette plainte au mois d'aoùt

Ajoutons que M. Hanri Hertel avait installé près de son château de Pornichet une fabriqno d'automobiles qui n'a pas prospéré, et un immeuble qu'il possède à Paris est hypothéqué pour uae somme de francs

Dans la matinée d'hier, M. de Cognac, juge d'instruction, a reçu la visite de M lX'inange avocat de Mme Multier, et de M Arrighi, avoué

L'entrevue a été assez longue, mais elle s'est terminée par un ordre de mise en liberté rendu par le magistrat instructeur en faveur de l'inculpée

M' Démange, muni de la levée d'écrou, s'est aussitôt rendu à Saint-Lazare. Sa cliente a quitté immédiatement la prison pour rentrer chez elle avenue d'Eylau m CORRIDA SM LA VOIE FERRÉE

La ligne de P.-L.-M. a été, hier rmtin, entre

Maisona-Alfort et Alfortville, le théâtre d'une

Vers sept un t>a uf faisant partie d'un canvot à à M. Monla-der. boucher a Paris, en -tient à la g' ii-chandises de lier.pait des bouviers et s'élauçau. iurii ux,Rur la voie, la direction do Viileijeiivo-Saint-UeiH'gPS

En route, l'anim tl rencontra plusieurs trains s > dirigeant sur Pari". Il fonçait tout d'abord sur eux, attir6 par le rouge du chassis de la locomotive, puia, à quelques mètres, effrayé par le roulement et l'échappement de la vapeur, il se jetait -le côté et évitait le terrible choc

Le bœuf arriva ainsi jusqu'à la gars de Villeneuve-Saint-Georges, où les employés, prévenus par In télégraphe, s'étaUiot armé de fusils et de pinces

A leur vue, l'animal fil demi-tour et partit à toute allure dans la direction de Paris

En l'apercevant, le mécaniciens des trains montaats et descendants ralentissaient la vitesse et s'arn'-taient pour éviter un flérailk'ment; de ce fait la marche des trains subit dcs retarda considérables

La gendarmerie d'Altortville fut informée. Les hommes de In brigade, armés de leurs carabines et conduits par un employé do la Compagnie

M. Charton, armé lui-mènui d'un revolver, marchèrent à la rencontre du bfruf furieux

Ils le trouvèrent sur la voie entre la gare de

Maïsons-Alfort et Alfortville. Aussitôt un fou de salve fut dirigé contre l'animal qui fut grièvement atteint et ronîa sur les rails

Plusieurs fois il tenta de se relever, alors M

Charton, s'approchant, lui tira un coup de rt voiver dans l'oreille droite et la foudroya

Ainsi se termina cette corrida mouvementée sansqu'on ait heureusement à déplorer quoi que ce soit de fâcheux

LA TEMPÊTE

Une partie de la Franre et Paris ont encore souffert, durant la nuit et la journée d'hier d'une tempête des plus violentes. Presque partout le vent ;ouftlant en rafales et la pluie dilu vienne ont causé des ravages assez importants

Dans Paris, lea bourrasques ont alterné avec les averses. sans interruption. Dans la banlieueun grand nomhre de palissades, do mura de clôture et d'arbres fruitiers ont été endommagés

A Saint-Cloud, un mur haut de six mètres entourant une propriété, rue du Calvaire, s'est écroulé sur une longueur de quinze mètres

A Mantes, un glissement de terrains, provoque par la pluie, a causé la mort épouvantable d un jeune domestique, nommé Bellavoine, âgé de dix-huit ans, qui était occupé, avec non maître

M. Adam, cultivateur, à extraire de la craie dans une carrière, à flangiport. Un bloc de quarante mètres cubes de terre s'abattit sur les doux hommeq, les ensevelissant complètement. M de même pour le jeune Bellavoine, qui avait cessé de vivre lorsqu'on le relira à son tour

De nos correspondants particulier

Cherbourg, 10 février

La tempête a sévi de nouveau la nuit dernière avec une grande rigueur; la pluie ne cesse de tomber. Ce matin, la plupart des chaussées étaient envahie par l'inondation de la Divette et bon nombre d'habitants du quartier du Roule ont dû préserver leurs mobiliers. L'église de la

Trinité a été fort endommagée; le toit du chœur s'est effondré

Brest, 19 février

La nuit dernière, la tempête a repris dans la rade qui a dû être consignée; ce matin, les lames déferlaient avec fureur sur les maisons du quai qui font face & l'entrée du goulet

La préfecture maritime vient d'être avisée que le bateau de sauvetage de Lesconil a dû sortir dans la matinée afin de porter secours à deux barques de poche en péril

On ignore, à cf.tte heure, les résultats de cette sortie

Par suite de la tempête, on est sans nouvelles de l'Ile de Sein depuis le 8 février

Le bateau-poste u'a pas pu venir à Audierne la semaine dernière

Aucun navire ne peut accoster l'Ile

On croit. il. Audierne, que le pain et les provisions commencent à manquer dans l'Ile

Lors du dernier voyage de la poste, plusieurs étranger.; qui se trouvaient à l'Ile de Sein n'ont pu repartir; ils se trouvent bloqués par ta tempéte

Angers, 19 février

La Loire et la Maine montent avec une effrayante rapidité. Il est dorénavant impossible de reuflouer les bateaux-lavoirs coules; la pluie tombe depuis deux jours, et ce matin le vent souffle avec rage

La plupart des maisons qui ont été découverte:' par le cyclone et qui nVjnt pu encore être ri-parétîs sont très éprouvées par la pluie qui compromet les plafonds

M. Ferdinand Bougera, député d'Angers, a téElle est épatante, c'est compris. Eh bien, mon cher, fit Lelorme en changoaut brusquement de ton, ce qui est plus épatant encore, c'est l'affaire. L'affaire qui est mûre à présent

Vrai

Mûre, oui. Ça va tomlier

Pourvu que ça tombe dans notre gousset

Il s'agit pour ça de retrousser nos mrnches

Le turbin va donc commencer

Et il va falloir jouer serré. Plus serré encore qu'à la Rôtissoire

Qu est-ce qu'il y donc de nouveau

Le comte dAspremont est mort hier

Le vieux qui ressemblait un bouquiniste

C'est pour ça que tu es venu me cueillir dans mon lit. dès t aurore, j'ose le dire

Parce que la partie commence

Annonce ton jeu, alors

Voilà: à partir d'hier, la jolie fille que noua venons de voir passer

Est l'héritière du vieux

Universelle

A moins qu'il n'ait fait un testament

Ça. nous le saurons bientôt

Dis donc, Victoria, ça jetterait un froid

Bah! il n'aurait pu lui enlever que la moitié de sa fortune

D'où tu conclus

Que la jeune personne po têde aujourd'hui trois ou quatre miUions. bien à elle

Seulement, elle ne les a pas encore dans sa poche

Elle lei aura le jour où je voudrai

Oui. je sais.je sais. Et quand voudras-tu

Le jour où, dans sa poche. ce millions-j t là seront comme si le les avais dans la mienne légraphié au ministre de la Otrerr . '̃•• )"^ fdant de donner des perniissinnA causés par le cy.-i nuit prè ministre vient de .tlUfacUoti mande

On est sans nouvelles, depuis nnza jours, du bateau-pêcheur d6 Il, VoireDame-dc-Monniereu n° tut, cm: iiar la patron Gosseliii, et sur lequel se trouvent, outre le patron, six hommes d'équipage et deux mousses

La ppulation maritime d'Etaplcs sorait bi-!B reconnaissante i j 'renseiirmMiii'DÎs qui pourraient lui êtra donnés sur f. ! v-rn>r

A doux heures, un terrible coup de vent, aussi fort que c îlui de mardi dernier, a passa sur

Nantes, faisant d'immenses ravages

La toiture du cirque Plege a fié 'mporttte à une vingtaine da mètre8. Un chaland f> roulé en

Loire. Ltit> Chantiers de la Loire ont dû renvoyer leur personnel p;ir suite de la disparition des toitures et de ) l'arrêt des machinas

On dit qu'une femme a été emportée par veut dans la Loire et qu'un homme aurait été tué par la chute d'une cnetninée. Un marinier se serait uuyé en Loire

Sant.in.l.-r. I.1 ï. w;.t

Trois embarcations (W sont irliouéus ii hommes 'd'équipage ont péri

On iguorf. 1< sort de huit autres <-mb.uv i'iiin

Sur la côt<" >1 îtvc'.l.i, on cra deux embarcations avec 47 honii

Tamponoemenî sur la Lip du Mmm

Uu accident qui n'aura, il vicame suite grave pour ceux qui on tlmes, s'eat produit b-vr matm sur

Moulineaux-Chiimp-dt

Vers quatre heure- t, le train la Wr-^ulieS, . ij. -Ui ii1 ,( Javel hulte, lorf.rj'h niriv.il h.un;n;ul soudain qu'une rame ou quatre wagons de marchandises obstruait la voie renversa la vapeur et lit jou r les freins main il était déjà trop tard pour éviter la collision

Le choc fut (setitemnnt al

QuatM agents du train ;<t sérieusement contusionnés rien, le cliauffcur, le condueujm-oiu et un garde-frein

Apre av ir reçu sur plac les ils ont été ramenés à Paris par i et conduits leur domicile-- ••De l'enquête ouverte pou' -s respon sabilités, il résulte ijuo la qualra wagons de marchandises tarnuo: •̃ train

COWest inexplicable et contrain .nunU en usage

La •• rame • aurait dû se trouver sur ¡¡ni' vois de garage et non sur une voie de eirciu ilum

Les dégâts matériels occasionnes par cetta collision sont assez importants li GUERRE iTItWSVUL

D'après les dépêches reçues hier à Londres, la situation actuelle apparaît favorable aux armes britannique

L'offensive a été reprise par le Anglais sur tous les points du théâtre de la guerre

Tandis que lori Robert , avnc une armée d environ 40,000 hommes, occupe Jacobadal et se prépare à marcher sur IHœmfontein en se faisant procéder d'une proclamation rédigée en vue de rompre l'alliance existant entre les républiques soeurs, le général Buller attaque non pas le Vaai-Krantx, malt les retranchements bofirs autour de Colon

S'il faut en croire les nouvelles Arrivées dans la soirée, nouvelles qui n'ont d'ailleurs aucune estampille officielle, quelques posltions importantes, défendues par de trop faibles effectifs, seraient tombées an pouvoir des Anglais, et le général Buller aurait obligé les Boërs à repasser la Tugfîla

Quoi qu'il en soit, il est à peu près certain que la tactique de Burghers réserve encore aux Anglais de fàcheus s surprises

AUTOUR dTËIMBERLEY

Modder-River, f(':vri r

V'iici un résumé très exact des mouvement de l'armée dopui lundi elle a traversé la MO't,i r à ))unie)':) Drift mardi et s'est emparée de Klip Drift mercredi

Jeudi, elle a atteint Kimberley après avoir livré deux engagements dix-huit milles et qua tre milles de Kimbe rtey. Les for •"̃> •<'•"̃> -'iipose le général Frenoh s'élèvent -• . La division a quitté la Modder li arrivée samedi matin A Klip Drift. m est arrivée Klip Kraal vendredi. L le <!u général Kronje a été attaquée a i.ft et à

Drifput

L'engagement a duré toute la journée. Labrigade du général Knox qui se trouvait ous les ordres de lord Kitchpncr a est particulièrement distinguée. Les pfrtas sont trè JégM-es. La division du général French n'a pas perdu cinquante hommes

Jacobsdal Il été pris après un court combat mercredi après-rriidi. Maggerufontein et Spytfontcin ont été évacués jeudi soir

A Kimberley règne le plus grand enthousiasme. On y dépêche en Date des convois de vivres qui doivent y être attendus avec impatience

A l'heure actuelle. il ne reste plus un seul

Tu n'as peut-être pas l'intention de la demander en mariage

Et rendant à Ddorme la monnaie de sa plaisanterie

Tu es bien conservé, jenedis p.is. mats il les faudrait encore un :mtre physique

L'autre bnussa les épaules

Il y a des moments où ttt es bête, mon pauvre Troia-Pattea

Par bonheur, il y en a aussi oil je ne le suis pas

Tâche donc de faire arriver un de ces moments-là

Cause

J'ai sl peu envie de me faire remiser par la jeune personne, que je ne songe au contraire qu à lui trouver un mari comme elle peut en rêver

Ah bah

Et c'est sur toi que je compte

Hein pour m'aider

Alors, nous fondons une agence matrimoniale

Limitée à ua< ute opération l'établissement de i

Non. Trois -Pattes. Uf mademoiselle Castéras, ce qui c'est pas précisément la même choae

C'est cependant la même personne

Avec cette différence que mademoiselle dAspremont a quatre millions de fortune

Jolie dot

Grande famille. riche parenté

Un beau parti, quoi

Mais une famille et une dot de ce poidslA, ça rend une jeune personne tr<>< difficile

Ça donne l'idée sa -,SI des contre <lft m;<r: que lors oiéuK- uu'ou lui uiutic blanc

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le .Petit

Boer à l'ouest de Drifput, où toute ta 6' division est en train de combattre et de harceler la retraite de Boërs

Jacafc tsl, février

D' aï'HSs les dernières no velle , les Boér.-J, eu battant en retraite, se livrtnt d'excellents oomb:iU=, se repliant de kopje en kopje et donnant ainsi à la colonne le temps de su.retirer

On dit que IVnm-uii ti) trouve acUiellemeat au gué de KHp-Kraal

Une Proclamation de Lord Roberts

Londres, 19 février nn mnnrii de raivMown au DaUu JVeic

Dans aux lîurf-'hers l'Etat lrt r >̃•̃•̃̃ ^onsde tens. ;,tire et j,•_ r,i.cttre tin aux riir la guerre us, dit le général en r: que 1 invasion du territoire brikani \>nn éié approuvée par le penpia de h'i.u avec lequel l'Angleterre a entretenu des relations absolument amicale depuis de si

Les responsabilités de cette invasion retombent sur le gouvernement de l'Etal libre, qui, au lieu d'aqir dans l'intérêt du pays, a cédé à des influences malfaisantes

La Grande-Bretagne désire faire comprendre aux Burgtiera de l'Etat libre qu'elle ne leur veut aucun mal et qu'elle est au contraire très dêsireuse de les préserver des maux que la poli tique funeste de leur gouvernement a attirés sur eux

Lord Roberts termine ea proclamation en exhorlnnt tes Boêrs à cesser lea hostilités contre le gouvernement et les troupes de Sa Majesté

A COLESBERG

Londres, 19 février

Un télégramme de lord Roberts confirme la capture, du cam boer avec des vivres à Bird's

Hiver (camp de la rivière Bird

Il ajoute que les Boërs ont prts position près de Dordrecht, sur une hauteur où ils montèrent un runon Krupp

Le.; pertes auglaises sont de sept tués et huit bleasui

Sterkstroom, 19 février

Les Boers sont en retraite

La division coloniale anglaise entre actuellement à Dordrecht

Londres, 19 février

Le correspondant du Daily Seyns à Capetown télégraphie la date de samedi, que les Boers se sont reptiée de Colesberg vers la frontière

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 19 février

Le général Buller télégraphie qiTTf s'estemparé, le 18 février, dune forte position boër, repoussant l'ennemi au delà de la Tugela et capturant plusieurs camps plusieurs wagons remplis de vivres et de munitions. Il a fait, en outre, quelques prison niers

Ladysmith, 18 février

On entend de nouveau la canonnade sur la

TuBela. Les Boêrs ont levé leurs laagere de Taba et de Nyama, de même que lhûpitai uluâ du coté de Colenao ceux Question

Le groupe socialiste a décidé hier qu'un de tes mambrea, M. Chaseaing, questionnerait le ministre de publique sur la situation sanitaire dans les lycées de Paris, afln de fournir M. Leygues l'occasion de couper court par une déclaration publique, à des rumeurs manif stement exagérées

D'autre paît, M. Fournière a reçu mandat de questionner le miuistre des Colonies, M. Decrais sur les troubles de la Martinique

D'accord avec M. Decrais, M. Pourniera lui posera ceLte question à l'occariioa dea chapitres réservés du budget des Colonies

La Gauche démocratique

Le bureau de la gauche démocratique s'est réuni hier à deux heures il a décidé do convoquer ses membres en assemblée générale, lors que le président, NI. Sarrieii, aura demandé des explications au ministre des Finances au sujet de la réforme des droits do succession, pendante devant le Sénat

On aait qna l'intention du groupe est d insister auprès du gouvernement pour demander au

Sénat de discuter le plus tôt possible cette rétorma et do la voter dans les conditions ou elle a été votée par la Chambre

Les Impôts Hypothécaires

Le ministre des Finances a rédigé un projet de loi qui tend à modiller profondément le impôts assis sur les formalités hypothécaires

Ce projet marque une nouvelle etape dans la voie ou les pouvoirs publics se sont engagés, il y a quelques années, en vue de substituer des droits proportionnels aux droits fixes de timbre et d'enregistrement. A ce titre, il fait suite aux dispositions des lois de et sur lua juge=enta et les actes de procédure

Dépêches ^l'Étranger

SUICIDE D'un FRANÇAIS EH ANGLBTERBJ

Londres, 19 février

Le Daily Mail annonce qu'une dame trançaise arrivée samedi a Newhaven, s'est suicidée en s'ugphyxiant avac du charbon, daus la chambra qu'eue occupait etti! dame avait adressé une dépêche à son mari, avant de mettre son dessein à exécution

LE HOBV£XKNT SÉPARATISTE EN E3PAGNB

Léridn 19 février

Un meeting séparatiste a eu lieu hier en présence d'une assistance nombreuse

Les autorités avaient pris de nombreuses mesures d'ordre

Plusieurs orateurs ont poussé le cri da:. Vive la Catalogne t

TSBSIBLSS BA6ARRE

Gand, t9 février

Des scènes de désordre très graves viennent de sr :̃ î 1 1 i ra à Gand entre étudiauts libéraux et

Ci l'occasion de {'anniversaire d'une de leur-<nri>tës, circulaient dans les principales ruas, insultant '.es passants

Les étudiants libéraux organisèrent aussitôt une cuutre-manifesUtion. Les deux cortèges se rencontrèrent, et ce fut nneterrible mêlée, couds de ses rêves, -les millions se refuseraient absolument à s'en aller ensuite chez nous

Mauvais, ça

Taudis que la petite Castéras n'a pas un sou vaillant. pas d autre famille que la bonne femme qui raccompagnait tout à l'heure

Elle gagne sa rie comme elle peut plutôt mal

Crois-tu qu'elle se montrera aussi dittiefle que mademoiselle d'.lspremunt, lors quelle se verra recherchée par un beau jrarçon. qui lui plaira. et qui lui offrira, gé néreusement, de partager avec elle une jolie petite uisance. où c est lui qui apportera tout le pain et le beurre

Enthousiasmée. La maman aussi

C'est tout Indiqué

Ce qui est également indiqué, TroisPatîe.s. c'est qu'on n'aura pas l'idée rt'épiio guer sur le contrat d'une jeune personne qui n'a pas un sou de dot

Le jeune homme, toujours admirable de féaéposité. dveiarera qu'il veut. qu'il exige le régime de la communauté qui rend itôt si chère épouse propriéUir irrévocable irrévocable, tu entends de la moi tié de sa petite fortune à lui

Et qui le rend, lui, propri&airip, non moins irrévocable, de la raoiWè de ta grosse fortune à elle. quand, par hasard, le lendemain du mariaire, ou aura apprît qu'elle en possède une

Tu explique fort bien la ehos , TroiePattes

Eh bien, toi, explique m'en une antre

Voyons

Nous arons attendu qu la petite soit ea

Ijre d'être mariée. Bien

Mais qu'est-ce que ça pouvait nctis f tr i que le vieux comte d'Aspremont fût TiTacl ou mort d eanne et coups de poîngpleuvafent dru comme

La police 4M dégainer pour sci- r ̃̃!• les ̃comJbattant. 11 y a de nombreux bU-^és. Pluikars attestations onHRé ajpèrcas

NOUVELLES MARITIMES

Au Ministère de la Marin

M- de Lanessan. niinistrp ittj la v(.irine, a r- ça avis que NI. Berr !,ii j •• u-e tien à la tribune, .̃̃ c.ts • ̃: Hi sous-chef de bureau au ui:uiàujrL- de la Manue incu pé d'escroquerie

Aux renseignements que nous avons publiés hier sur cette affaire, nous sommes'en mesure d'en ajouter de nouveaux. puisés il bonne source

Et J'abord, il est aujourd'hui certain que

M. Philipp a maintenant quitté la France. Il est parti muni, il est vrai, d'un congé régulier ché dans son eniourage. au ministère de la Marine lui fonds nécessaires pour l'exploitation d'une bianchisserie antiseptique rtu'il voulait fonder. Les sommes qu'il aurait ainsi recueillies s'élèvent, dit-on, à francs

Comme sous-chef de bureau des pêches et dornanialités maritimes, M- Phitipp ne pouvait avoir connaissance des affrètements faits pour le

Transvaai

On a dit qu'une dame voilée. s'était présentée l'autre matin au ministère de la Marine, an moment où le conseil des directeurs était réuni et qu'elle avait remis un pli aux membres de ce conseil. Le fait est confirmé, mais on ignore, bien entendu, ce que contenait ledit pli. Par contre ce qu'on a appris, c'est t'identite de la dame voilée . On est parvenu à savoir que cette mystérieuse personne était la sœur de M. Philipp

Comme dernier détail pour aujourd'hui car nous serons certainement forcés de revenir sur cette aflaire disons que M. Philipp, qui est d'origioe catholique, contrairement ce qui a été dit, appartient une très honorable famille son père, officier de la Légion d'honneur, a rempli jadis les fonctions de sous-directeur du personnel au ministère des Finances

La Direction du Matériel

Le ministre de la Narine vient de prendre des mesures par lesquelles tout le personnel qui eonconrt a la construction ou la réparation de la Hotte, ingénieurs, agents secondaires, ouvriers est rattaché à la direction du matériel du ministére de la Marine

Jusqu'ici ce personnel, sauf le personnel ouver dépendait de la direction du personnel un arrêté ministériet a attribué à la direction du matériel l'administration du corps du génie maritime, des agents administratifs des directions de travaux, et dfw agents techniques

La mesure prise par le ministre établit l'autonomie de la direthon du matériel, si eouvent réclamée par le Parlement

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du lundi février

La eéance est ouverte deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desehanel

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Guerre

LE BUDGET OU MINISTÈRE DE LA GUERRE

M. Laloge développe sur le chapitre service de santé, personnel d'exploitation un amendement tendant à augmenter de france le crédit de ce chapitre pour le traitement du personnel

Il a déposé en outre, conjointement avec

M. Lerolle, un amendement tendant à augmenter de 22,000 francs le crédit du chapitre habillement et campement, personnel d'exploitation

L'orateur explique que le personnel ouvrier a été très frappé de voir que le nouveau règlement apporté par M. de Froycinet était beaucoup plus dur pour lui que l'ancien rèLes ouvriers pouvaient avoir autrefois un congé de quinze jours avec solde, et uu congé de trois mois avec demi-solde ils pouvaient avoirdes congés de convalescence plus longs ils avaient droit au paiement au mois, au lieu d'être payés à la journée

L'amendement permettrait aux quatre-vingtdeux ouvriers coinmusiounés de toucher une solde mensuelle de 140 francs pour la i classe et de 130 francs pour la 2' classe

M. le général de Galliffet, ministre de la

Guerre, et M. Boudenoot, rapporteur général repoussent l'amendement

M. Couvin estime que les amendements relatifs au personnel ouvrier de l'Etat devraient être renvoyéâ à la commission du travail

M. Mesureur, président de la commission du budget, appuie l'observation de M. Cauvis

M. Laloge insiste pour l'adoption de son amendement

L'amendement est renvoyé à la commission du travail

M. Gervalze siRnale au ministre de la

Guerre l'insuffisance du personnel du service de santé

M. le ministre de la Guerre dit qu'il doit se renfermer dans les limites fixées par les lois et règlements. Le chapitre 28 est adopté

M. Breton (Cher), sur le chapitre 29 (service de santé, matériel d'exploitation) de mande une augmentation de 35,000 francs pour achat de cinquante appareils de radiographie, de nature rendre de grands ser vices a la chirurgie

En temps de guerre, ces appareils sont indispensables, et il faut qne les chirurgiens s'habituent à l'avance à s en servir

M. de Galliffet. ministre de la Guerre, dit que, dans les treize principaux hôpitaux militaires, ou va introduire des appareils de ra diographie

M. Dieu, commissaire du gouvernement explique que tous les appareils connus ont été nus en expérience à Paris et à Lpon, qu'un choix s'est porté sur certains de ces appareils qui, à cette heure, sont achetés, et qu à partir de juin ce service fonctionnera dans tous les hôpitaux

M. Breton, soua le mérite de ces observations, retire sou amendement

La Chambre repousse par 306 voix contre tT0 un amendement de M. Dejeante demani dant une réduction de francs sur le même chapitre, pour supprimer les frais du culte dans les cores de trouoe la demoiselle est sa petite-fille. si les papiers que tu as l'établissent carrément

Carrément, tu as dit le mot

Il ne pouvait pas lui enlever sa moitié d'héritage a quoi elle a droit. Et alors

Tu redeviens bête, Trois-Pattes

Possible. Raison de plus, dans ce cas pour m'expliquer

Si le vieux d'Aspremont encore vivant avait vu arriver cette petite-fille d'Amérique au bras d'un monsieur choisi par nous. et qui n'aurait peut-être pas eu l'avantage de lui piaiee autant qu'à la jeune personne

Ça, c'est encore possible

Il aurait commencé, primo par dénaturer, par faire disparaître tout ce qu'il aurait pu de sa fortune

Ah! bigre

Ensuite, pour ce qu il n'aurait pas pu nous escamoter, il aurait fait, rie, rat, un testament qui nous aurait déshérités de la moitié

Triste affaire

Tandis qu'il est mort bien tranquille bien persuadé qu'il n'y avait pas plus de petite d Aspremont dans ma poche que daas son antichambre

Eh je les vd!s venir

Blet aa uré que cette Castéras qu'il avait à la porte, il y a seize ans. dtait alioe i h relier fortune ailleurs. ou se jeter à i'eall daus quelque coin

Ainm surtout qu'il n'y avait pas plu îîr j'irtive. anjourd'hui, du mariaga de son fils, qu il n'y en avait eu dans ce temps-là

C'est rlaîr

Bien certain, je t'en réponds, moi, et

J ai mes raisons pour cela, que ce prétendu mariage n'avait jamais ft lieu qued a i'HB Le chapitre 29 est adopté

M. Le Hérissé, sur le ctiapitfB: (iervic des convois militaires},' propose tme réducLion de francs à l'effet de diminuer les changements J i garnison

M. la ministre la Guerre accepte l'amendement, but en ce qui concerne la g;.rul on Je Paris et, pour les autree, le tsa de conflit entre la population et un régituent; U est oppœé aux changements de garnison

L'amendement est adopté

M- la miniatre de la Guerre, sur le chapitre 33 (service des indemnités extraordi naires de voyage et missions extraordinaires demande le rétablissement d'un crédit de francs, supprimé par la commission

Cette somme représente les indemnités qui sont allouées à un général commandant de corps d'armée lorsqu'il opère eu dehors de son commandement

Les officiers généraux français, dit-il, n'ont pas le plus souvent de fortune personnelle, ils n'ont jamais cherché il en acquérir il faut au moins le indemniser, quand on leur couûe un mandat dont l'accomplissement leur impose des charges spéciales

Deux gùnéraox sont morte dernièrement ils n'ont pas taisaé de quoi se faire enterrer. Ce n'est naa au moment où l'armée donne l'exemple du calme, du silence et de l'obéissance, au moment où nous essayons de faire partout l'apai sement, quôn peut dire que les généraux ne gagnent pas l'argent qu on leur donue

Si c'est la politique qu'on veut adopter envers noa généraux, je ne crois pas que l'on trouverait facilement uee ministre de la Guerre pour se mettre il la tête de l'armée française

La majorité de la Chambre applaudit le ministre de la Guerre, posant ainsi la question de portefeuille

M. Camille Pelletan, rapporteur, juatifiala résolution de la commission du budget

Cependant il ne s'opposerait pas au rétabtissement du crédit de 33,000 francs réclamd par le ministre de la Guerre, si celui-ci preriait l'engagement de ne procéder à leur affec tation aux divers ayants droit que par décret rendu apré délibération du Conseil des ministres

M, le général de Gatliffet prend volontiers cet engagement

Le crédit de 33,000 francs est rétabli

M. Marcel Sembat développe un amendement tendant à réduire de 1,000 francs le crédit du chapitre 32. en vue de supprimer les attachés militaires

Il fait remarquer que les gouvernements d'Allemagne et d'Italie ont rappelé les attachés militaires qu'ils avaient accrédités en

France

Il croit que la Chambre a iutérét 4 imiter cette conduite les attachés militaire, à ils ne font pas toujours directement de l'espionnage, préparent tout au moins la besogne de l'espionnage nous ne devons pas encourager ces pratiques. Il y a là une double question de prudence internationale et de moralité politique

M. de Galliffet, ministre de la Guerre, dit que il les attachés militaires n'existaient paa il ne demanderait peut-être pas de les inventer, mais qu'ils existent, et il ne peut que s'en louer eu ce qui le concerne

M. Marcel Sembat insiste pour que la

Chambre vote sou amendement, témoignant ainsi de son désir que le gouvernement étudie à fond la question des attachés militaires et s'engage dans la voie de leur suppression

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. WaldeoTr-Rousseau, président du Conseil, rappelle que, l'an dernier, la Chambrc a écarté le même amendement. Il demande à la

Chambre de le repousser également la question est d'esseuce gouvernementale, qui est en pareille matière, de laisser au gouvernement une entière liberté

L'amendement est repoussé à mains levées

La Chambre renvoie à la commission du travail un amendement de M. Roch sur le chapitre 33 (habillement et campement, personnel d'exploitation) tendant à nne augmen tation de francs pour relever les salaires dos ouvriers de l'habillement et du campement ot faire autant que possible l'unification des salaires des ouvriers des maga sins

La Chambre renvoie à la commission du budget un amendement ïle M. Cadenat, tendant à augmenier de Cu,0ù0 francs le crédit du chapitre 33, afin d'unifier les salaires des ouvriers civils do la guerre, et deux amende ments connexes de MM. Laloge At Roch

M. Breton (Cher), sur le chapitre U, demande que désormais l'administration donne des chaussettes aux soldats

M. le ministre de la Guerre pense qu'on n'arriverait pas à forcer les soldats à mettre des chaussettes si cela ne leur plaisait pas ce n'est pas la peine de dépenser pour cet objet un ou deux millions

L'amendement est repoussé par 367 voix contre

La unamurt} uopie eusu.ii.e un. cna^ibrc relatifs aux lits militaires, aux transports spéciaux, au recrutement et à la réserve de l'armée territoriale

La suite do ta discussion est renvoyée à aujourd'hui trois heures la séance est levée à six heures

NOUVELLES MILITAIRES

Manœuvre de Mobilisation

Mardi dernier dans la soirée, le 29- dragons en garnison à Provins recevait l'ordre de partir de suite pour Villenauxe-ln-Grsnde. Aux sons de la trompette éclatant dana les rues officiers et dragous accouraient au quartier et s'empressaient de faire le paquetage et de srller les che vaux. A deux heures du matin, tout était prêt et le régiment se mettait en route alors que la terrible tempête qui a cau é tant de dégâts était dans toute sa force. A sept heures le arrivait à Vilienau.xe en même telctps que les déta chements du 6' hussards et du 2U· chausseurs venus de Séz.inne

Le général de Benoist, commandant la 3 division de cavalerie, attendait à Villenauxe; Il a passé les encadrons en revue, Ceux-ci étaient superbes, malgré fa tourmente qui obligea souvent les hommes à mettre pied à terre et em pêcha narfois les chevaui d'avancer gination de la particulière qui avait e ayé un jour de le faire chanter

C'est évident

Et alors, Trois-Pattes, comtne Il n'a qu'un héritier le Lorgerac, pas vrai

A quoi bon, faire un testament

Et, avec un éclair d'assurance dans ses yeux bridés

II B on aura pas fait. tu verras ça bientôt. Il n'en a pas fait

Et la dot de la petite. elle a doublé alors

La dot. oui. Et par conséquent notre fortune aussi, Madeleur

Notre fortune. Si le jeune homme, le marf, ne trouve pas qu'il vaut mieux la garder. pour lui tout seul

Allons, voilà que tu redeviens bête

Parce que

Parce que c'est nous qui aurons choisi le jeaue homme. et que le jeune homme n'aura rien à nous refuser

Trois-Pattes regarda Delorme

Eh biea, oui, il faut croire que je ne suis plus à la hauteur. mais voilà où je ne les trouves plus si malin

Vraiment

Voyons, tu vas lui faire signer un engagement, à ce garçon. Oui, je sais bien, ça se pratique de cette manière dans les usine à mariage. Et pis quand arrivera le quart d'heure du règlement, it ne réglera rien du tout. II faudra l'a sijrnnr devant le tribeual et le tribunal nous enverra'à la balançoire ea déclarant que la cause de l'obligation est immorale

Canse Umjoors

Ah tu ne fenx pas dire le contraire ça s voit tous les jours, des pauvres <U Bi de i marieurs qui ont sué sauf et eau pour assorLes troupes rentrèrent l'après-midi dans leur garnison. Elles les souvieMsaot longtemps de cette marche sous une de plus violentes tempètes que l'on ait eBcorc vues

Les Emploi pwr wàm Soos-Oflksàrs

Nous continuons à' recevoir de nombreuses lettres sur cette question. Nous les résuoiervus bientôt Iaus un article d'ensemble. Eu tUtuunt signalons des modification apportées aux conditions exigées'des militaire gradés ayant cinq ans de service autres qua les retraités. Il s'agrt des amplois suivants du personnel des comptable de la marine (audes matières de la marine

Commis surnuméraires des contributions indirecte

Ces modifications ont trait à la limite d'âge fiaée désormais à trente-cinq ans pour les nnàiAoX^ aux deux premiers emplois, et aux cou naiàïinews exiger d £ canàidatâ au dernier

L'Incendie de Trianou-Concert

Nous avons raconté hier dans tous ses détails l'incendie qui a détruit le café-concert de Trianon, boulevard RochechouarL

Hier soir, vers onze heures les pompiers de la

CîiSflrua de la rue Blanche sont de nouveau accourus sur les lieux du sinistre pour c.rçoius crire un nouveau foyer d'incendie qui s'était produit dans les décombres, du côté de la place baneourt

Cette reprise du feu ne pouvait avoir de graves conséquences et, après uue demi-heure da travail, les pompiers regagnaient leur casrne

Comme Un le constate généralement, après tous les incendies ayant una grave importance le feu a ép;u' ue, il. ta suite de eircoueiauees inexpiicîibles, des objets qui, par leur nature et leur situation, semblaient devoir être destinés à devenir la proie des flammes

C'est aicioi qu'au milinu de.5 débris calcinés ou a retrouvé iutacts un chapeau de feutre, des chaises et plusieurs appareils automatiques qui se trouvaient établis dans le hali-fumoir

Le directeur de Trianon, M. DtsrenlKiurg anden directeur des Menus-Plaisirs, qui était entré en fonctions il n`y a qu'un mois, en vue surtout de présenter l'artiste an publie s'occupe des à présent de faire U dalle de bal où. sa donnaient les soe< ui

L'entrée àu concert, située rue du ôleiukerque, sera fermée peurfant de longs mois encore

Dana lit matinée d'hier, M. Lapine, préfet de police, rendu sur les lieux du sinistre eu compagnie de MM- Buuel, architecte en chef do la préfecture., Girard, chef du laboratoire municipal, t>trpio, commissaire (les police, et de plusieurs membres do la commission des

Au cours de leurs investigations, es sieurs se sont reudu compte que la <it installée suivant les réglementa et; t que si le feu avait pris pendant le la public attrait pu se sauvm faiàlemsuU

M. Canna a interrogé hier matin do nombreuses personne ! entre autres MM. Pinson secrétaire générai; Emile Boyoa, secrétaire da

Trianon; Aineletot, Colombazzl et Pércas, employés au service de l'artiste Pr^g-oli; Hmirl

Chauvin et l'électricien attaehé à l'établissement mais aucune des déclarations reçues n'a permis d'établir d'une façon exact.! la cause de l'incendie pas plus ttua l'undruit précis où le feu a pris

On an est donc à ce point de vue très important, toujours réduit aux conjectures

Le parquet va désigner un juge d'instruction qui sera chargé de poursuivm l'enquête commencée par le commissaire de police

LA HAUTE COUR

AVANT L'AUÙIENGB

Le Sénat s'est. de nouveau, consti tué hier en haule Cour de justice pour examiner le CM de

M. Marcel Habert, député de Seine- M.)ise, accusé de complot contre lu sûreté de l'Etat

On se rappelle qu'au cours des débats du dernier procès de la haute Cour, M. Marcel Habert qui était en fuite, s'était constitué prisonnior et avait demande à être jugé en même temps que

La haute Cour repoussa r tte demande etpro nnnça la disjonction de l'affaire de M- Murets

Ilabcrt m procès qui s'est ouvert hier, à deux heurt-s n'a pa.-î l'ampleur de celui du mois de novembre dernier. Ld Luxembourg a sardé sa physionomie habituelle; c'est à peine si Ton observe un peu plus d'iinimati>n qu'aux jours de séances ordinaires

A l'entrée sont postés quelques gardiens- de la paix et <l s agents de la sûreté-qui, soua la pluie dévisagent toutes les personnes, sénateurs, témoina ou journalistes qui ptnei.le.ut dans le palais

Dans les couloirs et aux abords iin Sénat, on a peu ]t" tient disposé deux compagnies de gardes

L'arrivée de Marcel üabert a passé presque inaperçue. Le député de îjeine- t-Oise a été ameaé de ,a prison de la Santé au Luxembourg, a une heure, dans un fiacre dana lequel avaient pris place des agents de la sûreté

M. Marcel Habert a été conduit dans la salle des secrétaires-rétUeleurii, qui lui servir de cellule pendant son séjour au Luxembourg. Les fenêtres de celle saile donnant sur les jardins du Luxembourg ont été garnies d'une cloison assez élevée pour éviter au prisonnier les regards curieux des passaats et enlever ainsi tout nréttrxiâ de manifestatioo

L'audience est ouverte très exactement i deux heures

Gomme au précédent procès, le siège du mimatère public est occupé par NI. Bernard, pro cureur vénérai près la cour de Pans

U n'est aasteteçue d'un eul uin>lilut, M- Fournier

M. nenaauu, qUI avuii pris pari - ua antérieurs, a été depuis nommé procureur général ̃'̃ h ̃̃'•̃ir de Itennca

L V ient du public n'eet pa , cette fois auxM >i>us constatons en cfl'et de nombreux vides dans le tribunes. La ph de la salle n'a a pas beaucoup varié. On lernent borné Il réduire la partie de lbt réservée à l'accuse et aux témoins

M. Marcel Habert prend place, à deux heures précise , à son banc. Deux gardes municipaux

IViçc orient

M Qleuu est.111 banc de la défense

M. le pitétiiâeut F lli<u\;s fait alors procéder il lappel nominal des sénateurs qui ont été convoqué par lettre

Un ¡(rand nombre manquant

Voici leurs noms MM. Siint-Romme, rl'Andiflret-P qui r; Couteaux; Emile IWscinuie

Jacques Hébrard; Kuight; Jules Labiche: IAbi-ouese: bvun de Lareinty; Maze.au; Mernot

Berthelot; Boissel; Borriglione; Boumer; Boutir un borgne et wbe bos ue. qui leur de mand"at ensuite un petit cinq pour cent de rien du tout et qui finalement touchent zéro franc, zéro centime. Et noua qui viendrons réclamer. peut-être le quarante. peut-être lo cinquante pour cent

Co n'est pas assez. Je veux plus que ca

Trois-Pattes le regarda encore

Cette fois avec une stupéfaction proche de l'ahurissement

Ce que Deku-me lui disait si froidement avait 1 air d'une folie

Mais, d'autre part, il savait bien. et depuis longtemps. que ce garüatd-là avait une rude ttte

Et, presque humblement, U répondit à son copain

Ne me fais donc pas languir. Comment t'y prendras-tu avec le jeune homme t

Ecoule, Madeleur

Et du ton maintenant du chef qui explique à un subalterne une manœuvre difficile et dêiicatti

Tu vois défiler beaucoup de monde à ton cercle taune

Il en passe là de toua les calibres des jeunes, des vieux, des innocents et des roublards. des forts pontes et des décavés

Décavés, mon vieux, Us finissent tuujours par l'être

Oui. mais pendant qu'on les décavé, tu entends dire bien des choses à ta table de jeu

Tu peux le mire

Et tu es assez à l'œil poux y dénicher le suj. que je cherche

Voyons le signalement

Uagarçtti de home famille. jeune ayant eeptadant plus de vingt-cioq ans ange! Brw'; Camparan i Cochery; De pr i umcn; Fresneau îaiily; G art • B han re Giratid iaulon; dolrfUBKrzeile; La it-.Lureau ilagU'CR Monnior: P ui ,i. Frotter ri=win "irgiint. > it en tout quarante et uu ralliera ose a M- .n.i; H.urti "s ideuli >.i;v-iBt a Cour

A rrol d'ouvrir lesdébatt Ï9J, dit-iî, à soumettre i Cflur une question prSjadîCielie. J-? n si pas

Bru devoir convoquer ua oaciaia nombre de n ce sont les sénateurs qui n'ètaia;it pas présents lors de la première audience duit! septembre, et ceux au sujet desquels li Cour Il rendu en arrêt; les membres de la commission d'instruction, bien que ta toi ne les exclue pas formule ment des débats; les ministres; les sénat? jrs élus posiénearement à la data de eoavocaùoa de la ante Cour

Quant sax sénateurs réélus !e 2S janvier i9ot>, si je n'avait écouté que mon propre serUaneat, je ne les aurais pas convoqués; mais comme il y Il controverse sur ce point, je prie la Cour de se saisir de ta question et de décider elie-métne par un arrèi

V qo M ne peuvfr. t.h'c-jj actuel. 11 t'Jïliiu .muux récusé à l'audicu. ut i d plus participer au jugement

M Chenu b >n uite la parole

Il e<i in.- li.'iiublic ro

Utf pt-u-.v. i.<illo .i^du.ft'.ja c'est que l:i ïuellcment l'on u

Jeux autr lier ne u>ne (ormer iut un noi. 'aEt il demande' ̃n m pétente comme •̃ ^tituée la plaidoirie de son avocat, une aura p mr moi, dit-il, <\u\. valable f'ost celui qi:A V" ̃tnccrenl rr. .rs aux proenamo ̃̃ :is lêglfijativea

U.io .m-. n>:on est puis la Cour s nstii'c eu cU;unbr<j du conseil pour délibérer

EN CHAMBRE DU COÏÏS&IL

La uu:le u}ur examiae i-a cuu<uua>uuti uo

M Ulionu

Au dtsbiK 'revête demandé ij st'nafût tranrhée par ka Sénat tout entier, suia au

M. tu cette thc?e, et il a

Après un débat tres confus, la lii de M. Mon Uer a prévalu par 114 voix cuntre l'ar ce fait, la quai-tinn do fund a îté en même temps tranchée et la Cour a déridé, conformément aux observations do M. le procureur gé aérai, que les svatieurs élus ou réélus la V.H janvier ne prendraient pas part au jugement

M.Trarioux, quoique s'étant reeuae à l'audience du 1< septembre, a exprimé î'avi? qufl pouvatt pron4r part aux débats. Ce! thèse n'a été combattue par persouno et M. a été admis à siéger jl Cotir a, en outre, admis gi$g r les Rénateurs ahficnta aux audiences autres que Mille du ib oeplainbre

L'audieno i eci-àte rst levée S six Ueureg trente

I./au.lieuco puMique est renvoyée à aujourd'hui deux !wurB

II résulte de la déV.isiiii i-des. us que i auto AssemMée, ne pourront pas preudre part aux dé bats fies 5c répartissent la façon suivante élus nouvcaux ou réûlus le 20; janvier dernier r '}ni !ii rn'otit pas répondu de leur nom et qui eiége au procès Dwoulàd9 membres d U eo:ï)mi:-sit>n d'inslrnction septembre

Sf-u;it. !urs -i

MM.CI)irit>, 'i'cier (Ain) e'f Ai: .'•.rtlrcl sonateum • stSJ Waldeck-nousseau. Mouis et Je bénuttsuriiui élu .convocation de !a haute Cour u\i i>u iicser, M. Duboi3-Fresn y

V.n resiin.P, o Uf ri'su; fuua que iiu wojicure environ Appeics à juger M. Marcel llabcrt éghoïetSôdyëllës

Le PréBident de la aépubli jue a reçu, hier matin, MM. P ul Deschauel et Henri Lavedan lucmbress de i A •<'< '"• française, qui lui oul ét i présentés '̃tslon Paris, directeur et fj.iston Bi)is- '.aire perpétuel de l'Acailr:iire, a ccotc pannes par MM. Costa de Beaure ganl et SaUy-Prudhomme

Le de la népuMkjua reçu également M. Edouard Déglise, pivtiidcnt, et las mem bres du comité du syndicat fi- municipale pariuieuue; lévetjiie ù i. Juzoii directeur des route et de la ii-r.ict -un au ministère des Travaux public ; M. Durieu, préfet des Basses-Alpes; M. En"1" président dc la Société pour l'en .t des pfir.hca maritimef"; M. ùonimy, .> et M. Halfon admin!^tnt ur -.le la Coinpajtmo générale trams aUantique; M. Mourey, prasiùcnt du la Société nouvelle des peintres et sculpteur

Enfin, M. Loubet reçu MM. Georges Av.bry piÔ6idtnt; Hob.:rt Maae, Ucâoiiar A

Lavauatit, membres du bureau de l'Assyndicale professioiiuelie des journalisus par i CUibtlUUlW

Nous wons le plaisir d'apprendre le tout prochain mav; ̃••̃̃• notre contrùre et ami Pierre

Lefèvro, t Lcfêvn;, ancien vice-président ̃̃ ii •: des dojiuici et neveu d"Au

Pierre Lefévre épouse Mlle lï'alrix Min;helti uae chirakaiito et gracieusf de Marco MingUelti, l'éir.in de i;ui a été pen-î rr.t tan! d ,vnm;e.-î le pr tistre du ''ci difciiie

Le mariage aura lieu à Florence, U février courant

Pour n'avoir pas d'embêtement avec se parents au mumenl du inaria#e

Ah 1 pour le ro;i entem nt

Oui. Un garçun assez beau. assez trou badour de pendule pour touruer la tète une petite fille

Lindor, Roméo, quoi

Un garçon surtout dénué de sertipule comme d'argent. Disposé à tout. eapa ble de tout pour se procurer ce qui lui manque

Une jolie crapule, quot. Ce n'est pat

D3 bonne famille n'oublie pas,- c'est les

Gh ceux-là nan plus. On n'a pu de peine a en trouver

Rh bien, le jour où tu l'auras trouvé ceini-là

Nous renverrons jouer de la mandoline sous la fenêtres de la <k-uiot selle

Oh! pas si vite

C est vrai, d abord let petit arrangemeula à prendre avec lui

Non

Quoi donc alors ftabord la petite canaillerie

Que tiiaUk a -tu doue l'Uiteoliou de lui faire

Mais, imbécile, ce n'est ni mei. ni toi qui la ferons, la ciua.:lierie Ce&t lui. lui tout seul

Et pas uno canaillerie ordinaire, entendstu, mais quelque chose qui en vaille la puise quelques chos qui lui tienne suspendu- sur sa tête. pKudaut une bonne dizaine é'années. le pronireur de la Hépublique, la cour d'assises qui s'ensuit le c à saisir

Ce n' st pas malheureux

Le vue du. cadavre ut

Nous i a-, ire et a sa fiancée lus mei! leurs

Les typo^rAr-hfJrlIIIBiRiit Parisien se sont hier tmo:, rM i> w irfl lv veJi ̃. o'.r f-ter le piUmea qti t, oor.n'-ts à fti À l< ur#. V, -t en même

An s d il ̃•• i"" t

Etre c!v:k- tout enlièr<, si < :iieBertur an trouve que gavu?"' '̃ 1 '̃ ''̃̃ ̃̃̃•̃•̃•i il '"ounatt tmtrçaîui a ooiV ̃ l'a!j tiur uuo U

En ïui;a qo il y a quelque-; i !a fait arrach '̃' que vingt sou> :r.àViùllé una deaû-ûcote

LA LÉGION D'HONNEUR

Par proposition du raiots tre dt:- ̃ ?f!n^ dans u>cr

Au h-r l(5 de crétir' ̃•:̃̃'•̃̃̃ .i>!3 Affain titra: '"uTie, socr&laire qui eoniiéiit c)taq les wmaUut feux i^ r6 t gravi ~rs, donnera nurovdi prochain paye

UNE ARRESTATION DIFFICILE

La Chartnwusp de S rp nta urmu soutrnant et en ̃•w-.i'teimt, au mépris de Uw existence

Le Patriotisme des Bo€rs rieur •> r, une et ' de

La Porta Monumentale le premier monument qui frappera Uuit ro gardt cu arriw 4 d

L'EXPOSITION DE I9oO

Le SUPPLEMENT UTtËHAIRK M.VSTR8 da

PETIT P 9 texte, superbes granurat tftustiuriité), est mit eu vente tous les jeudis. la numéro 6 centimes

Hume de ̃ ̃ oe théâtre), pièce #n">cimi actes, ̃! -usa ft!s. Los HonBe -Par Mn> ) ji>Vanico .;t Durai, ni

La a mise hier soir. wrwir , ̃ été rrp ré w tee pr>ur la p;'< snr la scène du Gymnap ru lâW.̃̃ •'̃̃iims liis, ilejà mwi l'aut. nu: Camélias de l.ys etde son roman la Dante .J

La c nîur v IJ lit la pièce

Void les texte du r^jiport, bigué i qui motivait Viutardiction

Ce rtrame, quaini "•- Mai l' <lultère, le vice él, isnmornliié. Les nuinrrft ̃ r il ljf aotaje ui. uru du trois >'̃̃ <at l s devoirs ni; iran.i^ de fausse couleurs Il' im- >t il loutult ua le>f aux Î6S class ijiiiin, il f it r vlvre r eorrwptrwt qui avaient tr von après tS

Uix rr.i'H <i de la maure i.rtv'i'i. î 1 f ̃ a'uvri' fut re"iu

Ji.it,-.me prriiMf-ti fois, en WJ9, pour amo eoTnéaienne tr- e i l'art dramalkn

Aimé ! flw'& t l'afflchp <if j>eottwit

JUPlt! ̃ .̃̃ l'uljo fut du

Vau

Cett tien,' du <i(i i: ̃-̃ '•Docaractère < ao l.ys était t 3 (ieswoé émouvant. u;,u..i t • L))a.oç 'le Ly, écrivit

J.-J. "Wei?s, ait i; uite. I^s mariage l'a laissés ?< '̃'̃ n fnw satisfait, en elle, U l

Elle a l'urnliilion du botitunr, ni tlme. On pas vran délire les A,m<5 aflérée d'îdi :iUiuest elle c il y mile ans, soin le Iraik .s, telle Dian non appir " "'•• ̃-•>\t. 1ju fi moim !i< eUe la couiW e ̃ '•<• Psui

Aubry.âmeps i i :mbt dOllé OB tOtl Ik" >'i!!Hl î Hétttimentale "l inquiet'1 '̃!̃ ̃̃ ̃ ̃•- un ;im iit. M t ucnwi :> ̃• •̃ . L<: mari nég ifsrf sa 0 rra tué pU' nu, et sou aiiuni' >iuuie. i pierwa lonjrtemp , tu\o tnaymm. Il aéra regretta auaai pair son ciaitr nJu Tiu^iii. rnwin démtume

L'ii.torprrftHioii ne la e t à mon gr^, ua peu pédante. (Test un draoe

Et il ajeuiait grari^usemeut, pour œuotrer à belonne qu'il avait bien compris

Vous avez un pâlit cadavre dans votre existence. SI vuus ne marcher pas aussi droit que ja le désire, je déUara le cadavre et je voua laisse voua déwotdHer avec le. padarmes, qui vont le trouver tout à l'heure

Tu crois que ça ne vaut pas mieux qu'un engageawsit sur papier timbré

Ça enlevé toujours à notr jeune homme y uvie de faire la&rveaic lA juislke d u le réffemeirt le n#e peUte affaires

Et si c'est met ni en joue. du cadavre

Oh je sais d'avance que ce sera bien fait

Cmî&-tu que j'obtiendrai ua pea plus du c Liguante pour cent

Toi' tu le f'-r.i aller, ai ku veux, ut cent pour cent 1- Seulement il .-e gratt l'oreille

Le diKiLuc, ce deat pu de jouer du tadavre

Cent de le fabriquer

De le fabriquer dc tetle façon qu'on soit seul à en uiu4iUf i cxièUiiC keul à pouvoir s'en servir

Trouve-moi seulement le jeune homme

Et quani l'aurai trouvé

Moi, je lui fournira! la canaillerie, ceQo qui conduit eu cour d'assises

Tu U leurairas. Saxoii voudra s'ea servir

Fie-toi i mol, Trois-Pattés. li t'en servira. et même sans se faire prier

Et alors

Alors, tu dlsaià bien. ça Yaudrat du cent pour cent

JA suivre.) Paxjl Ubrtmat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien fuma de'il faut v ir surtout dans la pi&e. et tout drame d'amour duit être mena rapidement violemment.1., • '̃̃ M'rve faite, j'ajoute que Mme Bar! routante, de prnlfcr ordre <t; : ne, <j e M, Àmert

Lambert -f.frimtiftt pas¡¡tonné, il' 1 un pensée et iju on •< .li'iet, Iielaunay, Mm' .-oons, Mcrtiny, Jeanne

Hticriot, .V lis ment le mais plir lioiiCV ;ir des font an lesquelles i.i liullu '1 dormi. Nuus soiniii^s il.inu uuii auberge, voisine de son château et qui .ippeHeUonr ̃ '̃.̃̃'̃ au Bois dor nûant ̃ ps réveillée aujourd'hui, c!' autres année?. Elle ne peut arrr, ilcvr.i traverser une forêt charm.ni: -i du pays, e-st an nigaud et an poltro;: cc Charmant Ues vieux tontes, voilà couiui'éul tu es présenté nos yeux aujourd'hui

Ci. s l'auberge, entre une esp -ur de taupes, et une ajii! volités. Le premier est nid Albertus, ennemi n'est sa protectrice, la connu mauvais génie pane que ta princesse ne sera pas ruvemee, eiia bonne fée qu'elle le sera. Et chacun des deux va lutter de tout son pouvoir pour natter la partie

Erant trop lâche pour affronter les monstre de la furet enchantée, le prince Charmant ne fait accompagner par un jeune garde-chasse

Olivier, comme GuuMter et Siegfried ou Sigurd

Ils arrivent au ebateau et la Balle chante un hymne de réveil, moins éclutant toutefois qun celui des Brunehilùcs de Wagner et de Heycr

Et naturellement, nest son sauveur véritab e

Olivier, quelle aime, ce qui embrouillerait tout et amènerait diverses catastrophes. Mais au dénouement, on découvre qu'il y a eu, vingt and plus tôt, substitution d'enfant, que c'est (e g roe-chasse Olivier qui est le vrai prince Charmant, tandis que le prétendu prince Charmant n'était que le u>s d'un villageois

Sur ce tivret aimable, M. Charles Lecocq a écrit une partition, qui ne vaut pas sans doute la Fille de hiadami. Angat ni le Petit fiuc, mais dont les qualités faciles méritent encore d'être

L > rôle de la B^lle a été joué par Mme de

Hally, qui s'appelait Mme à à TOuéra,~CoBOique, et qui Il' peut-être pas l'étoffe d'une étoile d'opérette. Mine Tarjcl -1manie en fée des Prîmevi étante brillamment Olivier boufT-iri sonL n.iivt'iiabltitnent tenus par Muic Laporte, MM. IleguarJ, Maurice Lamy et Brunais

Montoornat derniers: HEURE

AU PARLEMENT ANGLAIS

Londres, 19 février

La Chambre des communes adopte par Ibi voix contre 3Y le projet d'une armée permanente régulière de ÎSSUXM hommes

Les IrliM)<.UU ont voté contre

La Chambre discute, le crédit de 13 millions de livres sterling

LA GUERRE AU TRANSVAAL f;amp rte Chieveley, 19 février

Le général Buller a remporté aujourd'hui un grand a eeèi ; il Il rompu les Lignes des fortifications des Usera

Berlin, !9 février

On tëlétii'uptiio Loches il la. Deutsche Zcitung 18 février, soir

Lord Itoberts a été obligé d'iutwrorupre ses mouvements et en particulier sa marche en avunt au nord de la Modder, d'abord parce qu'on Ignore les mouvements de l'enn nii qui pourrailcouper nos dilTérents corps et les attirer dans un piège, et aussi parce que les rivières sont gonflées par teî pluies et les chemins devenus impraticables pour k'arttltorie

Hommes et chevaux sont tipuitsés

La t>" division a demande des renforts afin de s'einparer de collines très fortement oecupées qui commandent la route de Biœinfonteia' et amùf^nt la marche de Kelly Keuny

La division a été envoyée comme renfort

LES TRIBUNAUX

LES ASSOMPTlONNISTES EN APPEL

On sait i uo les u^somptionnistes ont interjeté appel du jugement du tribunal correctionnel de la Seine qui les a condamnés chacan francs d'amende et a prononcé la dissolution de la congrégation

Ce nouveau proeôa devait venir hier devant la cour, mais par suite de la maladie du Ni. Picard l'allairo a été renvoyée il hwtaine

BULLETIN DU TRAVAIL pane une réunion des mineurs grdvistes, tenue dimanche soir, lecture a été donnée d'une déLa réunion s est terminée par le vote de la contiuuatton de la grève et de l'organisation de

Patrouilles

La sartie s'est effectuée au chant de l'internaLA TEMPERATURE

Mardi fil février.̃ j ur ïomi <, W ,.jui de iever ai- u t, eouehur à i h.Tt. Lew la lune .mrr a t h. II

Le terni^ ̃' nus iîiim ]X)9siMe

La jimrntV rrèqueotes, aecoti'; ̃'•t

Hier matin, le tlu'i'niomèire marquait Moscou

S i\ ITuifiif, tl h Pans, lo à liiaiTitz et à Mouaco

On ̃̃••:• • au Puy-de-Dôme, a a l'Aigoual l.i, pluies sont encore probables aveu temps ujux

VALEURS VALEURS OBLIGATIONS

NI le voitures si et ter

A Au le s

DU

Variations atmosphériques du lundi H février k fretre nuie 3mHoimtàn

A l . malin 9> au-aa 3ua mm 7tt h. o r Tto •> i

Minuit ! f

N'AVHiATlON FLUVIALE. lu février, 7 heures du matin

Haute- Seine. Pont de "Mue, 4 Mom^fliii éeluse de Varenne! i>ont dfl Mflun. 2"W: pool t^jaiière , 3< i; Char uae de Charetnon, t"W

Et:l s âu --anal Saint-MarUB iSlJe.'2 ?i: pom Hoyal. î T4 édu rsrt.i<5 barra f de Hezons. ï t>S , pont de s. barraite de Venftte

LES LIVRES is !;ommex aux coui st . Un ma vient, Cernai est symbolique. Un snob nous le montre chargé dt> ;:?unes fcmint-B irai • dvnii:. ut toute la fouie et • • ̃! ii li-ri

L'iii&toire dr ina est cont ;eau loi, ̃ • iieotgt-s

Ohn^t, Gi-us de un re la

L'Empoisonnaute dé ta rat Vercingètorix

M. de Vallès, juj;e d'instruction, plus que le rapport de l'expert chimis! ;Ilinuiwftier u i? ri]u ;t le dossier Je >u cerf la dame Marchand, la hou a a tenté d'empoisoniiyrsoii mari dans les circonstances que nous avoflii relatées

Mais un incident qui pourrrtit fournir un chapilre nouve.'iu au Konian chez la portière est venu se grelior sur affaire et il va motiver une seconde enquête

La dame Marchand s'était renseignée auprès de iJitlereuto pvrsonuea sut la nature des poisons

Moi, lui dit une voisine, je me suis servie de la cocaïne pour me faire avorter, et j'di ré usai

Le magistrat instructeur, saisi de cette contidenotî, a demandé iL la dame Marchand le nom et l'adresse de la voisine qui sera poursuh >e

Ppour avortement

Arrestation d'un Agent d'Affaires

Sur lit de Ni. jtiK il'inslructioi

M. Martin, commissaire aux dél-'parue liluck, dans ¡¡..il bureaux du M. Ch. agent d'iïH'aires, et a prooiiié à son iUTesiatiùn c.rA individu avaii su capter la coniiance de

Mme la baronne H. qui demeure boulevard

Haussmann, et, au moyen de prêts hypothécaires onéreux, était parvenu à lui extorquer xm: centaine de mi Ile

Ch. a été écraué au dépôt et mia à la disposiLion du magistrat instructeur

Audocieux Banditisme four de. l'Udéon, on vieillard de soixante ans nommé André French, avait consenti, la semaine dernière, la vente de son établissement à une dame C. uiuyunuant uue somioe da 3.B flancs

La dame C. se présenta hier à l'hôtel, accompagnée de son mari et d'un ami, pour signer les actes de vente.. Introduite dans un salon retiré elle fut invitée par l'hôtelier à y rester durant que les trois hommes, experts eu ces sortes d'afaires, examfnrirait-nt les actes

M. Prench confia aussitôt à ses deux interloeuWurs, iuaUUés avec lui dans son buraau, l'é tat préraire de se.s ressources et de sa maison même. Dans la matinée, il était allé chercher au Crédit lyonnais 40,WO francs déposés encore à son notu. Ku yajoutaut le produit de la vente de son hôtel il eomptait pouvoir subai.-tUr en patx jus<jtf à sa mort

Emotionnés par cette résifinatinn qu'ils pouvaient croira véritable, les deux acheteurs dé postèrent sur la table du bureau les acles et la somme promiae

Quelle ne fut pas leur stupéfaction de voir soudain le paisible sexagénaire de tout à l'heure s'emparer à la fois des papiers et de l'argent qu'il engloutit dans ses poches

Ils le prièrent de signer au moins les contrats de cession. Pour toute réponse, French, brandissant un long poignard, les contraignit à lui livrer passage, Il s'élançn dehors et disparut

Ne pouvant retrouver sa trace, les pauvres dupes s'en furent chez M. Lagaillarcte, commissuire de police. Ils raroutèrmit au magistrat la scène tragi-comique qui venait d'avoir lieu et à la suite de laquelle ils se trouvaient sans argent. ni hôtel

D'après les renseignement recueillis par l'enquête, c'est à Londri-s qua French a dû se réfu gier. Le service de la sûreté, avisé par M. Lagaillarde, l'y fait actuellement rechercher

Désespoir d'Amour

Une jeune artiste lyrique, Mlle Hclena Ronnis âgée de dix-huit ans, qui habite avec ses pacents rue du Faubourg-Saint-.Vntoine, s'était ùpriso il il y a quelque temps, d'un j.îuik', homme de son âge qui suivait, comme elle, Les cours d'un professeur de chant

Kilo crut un moment qu'elle était payée de retour, car le Jeune homme se montrait fort empressé auprès d'elle. Mais avant-hier soir au mameat où elle passait rue de Rivoli regagnant son domicile, elle se trouva soudain face face avec celui quelle aimait, au bras duquel s'appuyait langoureusement une jeune femme

Dépitée, mordue au cœur par la jalousie, Mile

Rounis courut s'enfermer dans sa chambre et d'un trait, absorba le conteuu d'un Uacon de laudanum

Ses parents la trouvèrent misant sur le parquet, en proie fi d'atroces soulfrances

Un médecin fut mande qui lui administra immédiatement un antidote, et qui. son état s ag

Le gardien de ls paix Euiile Mailet, du

OU s'en souvient, très grièvement blessé par un malfaiteur, est serti de l'hôpital Lariboisière j hier soir

L'état de cet agent inspire encore des crainte très et ri, >.> t pka sans difficultés que

Emi: ̃ t un brtlet d exeat qu'il soi!? puis quelques jours

Lca udnca ut; ,ci' qu'a reçues dans la poitrine le gardien de la paix Mallêt n'ont pn encore ô-.re extraites, et nu attendra pour e opérer l'extrartioi que la victime ait recouvré le;; forces nécessaires pour bien supporter une opération qui snrü certainement des plus diftîClltîtt

I –• Hier après-midi, un ouvrier nommé Rollier. &gé de trenu^-sLX ans, qui travaillait daus la section all^m-inde, au Champ-de-Maw, a été écr.tsé par la chtiie d'une grue

Le corps a été transporté au domicile du dé ^v Presque à la mètoêTieure, un charretier

Joseph Adam, km'; de quaranïe-ûuit ans, demeuraat U, rue E Ioùar>i-Hobert. est tombé sous les roues du haqunt qu'il conduisait, aux entrepôts de Bercy, et a ôté tué sur le coup

AU TOURNE PARIS

Argeuleuil. Hier après-midi, à une heure un jeune homme sur le Pont-Neuf. Sou(!,i;i!, il s'arrêta, posa son chapeau sur le trot u, enjambant le parapet, se précipita dans

Des mariniers se jetèrent aussitôt dans leurs barques; mais toutes les recherches sont restées vaines. Le malheureux a dû être entraîné par le

Jlczons. A la suite d'une remontrance de son père, nne tütette de hait ans, Anirée Gavet deuaenr .nf o. m d'Argtînteuil, s'est suicidée en S' Seine, voisine de l'habitaU.iu Le corps, entraîné par les taux, u a pu cire retrouvé

Chaton. La'nuit dernière, des malfaiteurs se sont introduits chez M. Louis (irémy, marchand de vins traiteur, 9, rue François-Laubeuf et ont enlevé quantité de bouteilles, ainsi qu'un cofi'rct contenant de l'argent

Le montant du vol est issea important

Buhlgny. Des emplayés du chemin de fer de i'Kat, qui hier matin, vers cinq heures, allaient reprendre teur travail, ont trouvé, non loia de la gàre de Pantin, sur le territoire de

Uohiguy et sur la voie de Paris a Avricourt, le cadavre mutilé d'un individu dont il a été imws.ibl'i d'établir l'identité un ouvrier qui, en voulant our gagner du temps, aura

Le caiiavie a été transporté la Morgue

Ki im <.i demotaelte Baataru, âgée de est tuké accidentellemeut

En se peuciiaut par la -fenêtre de son locremeut, eile perdit l'équilibre et se fendille cràue sur le trottoir

Un naérfeein appelé. aussitôt ne put que constater les décès

TOITURE PAR UN WAH

Mêlai, 19 février

On annonce qne ce mat f heures, une

Ycitut'6 contenant trois a a été tainnmiuéc par;, nn train., au à niveau de

Lit-us.tiiit, canton de Brie-f'omte-liobert, sur la

Les trois voyageurs ont été grièvement blessés

Les détails manquent encûtti

Courrier des Théâtres

Les directeurs des théâtres et concerts de Paris les sont réunis hier, au nombre de quarame-tr^is a cinq heures du soir, dans le foyer du th 4tre de la Gaîté il s'agissait on le nft, de sanctionner la décision prise dans une première réunion au sujet du droit de pauvres

Après une discussion assez animée, le principe d'une association générale des directeurs des théâtres de Paris a été voté à l'unanimité

On a ensuite décidé que le droit des pauvres devait être payé par le public, mais sans que cette décision obligeât les directeurs à augmenter le prix de leurs places

On veut seulement que lorsqu'un spectatenr prend une place de 6 francs par exemple, il asahe bien qu'il n'y a que 5 fr. 45 qui sont pour le théâtre les 0 fr. 55 alient directement dans la caisse de l'Assistance publique sans passes par celle du directeur

Le spectateur dans pareil cas prend donc une place qu'il paie 5 fr. 45 et verse lui-même les en plus que le législateur exige pour les pauvres

A l'Opéro, le programme du grand bal de samedi gras 24 février sera on ne peut plus bril lant

L'orchestre de la grande salle sera renforcé de cent choristes, qui exécuteront, sous la direction de M. Louis Ganne, des valses, marches et polkas en vogue

La direction • commandé 10,000 petits ballons rouges pour la grande bataille de QeCrs et de projectiles

Dans la rotonde du foyer on entendra pour la première fois i'Estudiantina lombarde de Paris

CONCERTS ET DiVER^ISSEJlEOTS vw L'effet produit par la rentrée de la belle

Guerrero est tel que jamais on ne vit aux FoliesBergère des salles plus élégantes et mieux rem plies. Au triomphe de l'adorable Espagnole, il faut associer la lumineuse VaienLine Peut, la sirène àîs Visions de Rêve, et aussi les Bonhair, ces incomparables acrobates, dont la prodigieuse adresse n'est plus à vanter w L'Olympia a encore donné hier soir la primeur de plusieurs attractions nouvelies, qui ont obtenu le plus vif succès; mais le public a eté surtout enthousiasmé de la présentation, par le cé lèbre Renard's, d'une extraordinaire meute de chiens comiques, qui n'a jamais paru en Europe et parmi laquelle se trouve un merveilleux levner russe, qui saute une pyramide de 6 mètres. Tout le monde voudra voir ce numéro sensationnel, le mieux du genre bien certainement il est rare de trouver dans un music-hall autant d'attractions réunies qu'il y en a en ce moj ment au Casino de Paris. La pantomime des W r ner Amcros provoque le fou rire; les de

Gordon et de miss Curtis avec le balfon d'entraînement sont extraordinaires; les Georgettys sont i des gamin acrobates de premier ordt·e; fes Mins- j t trefs parisien jouent du viotoa et chantent au vëretables itrtwtes-j les soeurs Borg dansent à HMar enfin. la belle Vera séduit tout le monde par sa grâce et son talent

Devant Baldy, un compère d'une aimable rondeur, et Lise Fleuron, une commère qui joint un charme sonrlant à son éclatant beauté, Paris boyenctrttà, de MM. Eugène Héros et Ch. Mougel continue à dérober ses scènes suirituelias et bien menées pour la grande jo;e du public et l'agrément non moins grand de la caisse de la Scaia

Que ceux qui n ont pas vu Ses Filles de la

Belle Hélène, !a dé'omïarite parodie de GardelHervé, se hàtont de courir à ('Eldorado, qui va prochainement donner la Petite Bohème, de Gerny et Briollet v Malgré cent représentations triomphales la revue du concert Européen On n'est pas des princes' continue sa brillante carrière. Tous les soirs, il est matériellement impossible de trouver un fauteuil après neuf heures

DÉPARTEMENTS

Lundi, /0 f sortir

Rairn . A Cernay, près on a découvert aujourd'hui, duns sa maison, le cadavre d'un vieiilird de soixante-dix-neuf an , que les rais commençaient à dévorer. La mort remontait à vendredi. Le vieillard avait été assassiné et volé ont-Auct mar. M. Lichao-Pee, les mandarin qui vient d'être nommé viee-eunaul pour i Exposition universelle de f960, a fait tuer soir, au théâtre de Poat-Audeiner, devant une salle comble, une conférence les auspices du cercle de la L:gue de l'enseignement: Il avait pris comme sujet la Chine devant l'Europe au point de vue dea moeurs Le conférencier, qui est un grand aai de la Fraaca, était en costume de mauuHrin. et il a vivement intéressé le public qui l'a fort applaudi

Rhumatisme . Ouate Th pmof4n . D tM Pbarm

LES SPORTS

LE PRIX ou BlCTCUTTf mentation, oui ou lion

Oui, ont répondu ces jours derniers, à. ;r- r

J'aifleurs parte de cutte ku:o:i va lej voulu

Non, a f liment les autre ; rnsK'les les prix est di- su. ̃.̃̃;̃!̃.̃̃ • :̃ '̃nx. qui sanï. (>n r. :s inatiète prciniure, la vcni-ifit o use di tout le ni ni guisuVa raison

Attendons en marquant les coups

VITESSES AUTÛMOSlin

Noua avous donné hier malin !os résultats de la cours! du Catalogue, première épreuve autoniûbi'e de L'annéii dans la région de Paris. If est intéress-iiit, croyons-nous, de, remarquer quelle fut la vitesse moyenne des différents véhicules concurrents dans les détestable conditions atmosphériques que nous traversons

Mercier, premier de la elasf-1 A, voiturettes du prix inférieur fr., a couvert les 70 kiioriÉÛtrea eu 2 h. 34', soit du Tl kilomètres à i'heure

De la Roère, dans ta classe B (3,000 à 6,0(0), a fait i kilomètres en 4 h. 31, soit près de 34 kilomètres il. l'heure

Léon Lefevi-e, dans la cluse B. a fait du kilom. 3 w a l'heure, ayant couvert les 144 kilomètres cn 3 h

En tin la palme revient à Girardot, voitures de course au-dessus de fr., qui a abattu le parcours en h. &i, soit plus de 50 kilomètres k l'heure

En somme, de fort jolies moyennes

USoLTZ A HTEftES

Courses cyclistes, dimanche 'dernier, au vélodrome d'Hyères. Gougolta, dont on escomptait la victoire, s'y est fait battre par Soler et Cornet dans l'ordre

Une course de demi-fond kit) est revenue à Hall ut, suivi de Lautier second. Temps

CTCU ET OliiOKW

Confiant Huret, le grand coureur de fond qui avait dernièrement couvolé en justes noces, vieiit contre sa femme, cette dernieru ayant quitté le domicile conjugal

Ajoutons que Huret. pousse activement les choses. U tient à faire ùn<; belle saison débourse et vaut avoir pur cela l'esprit et Ij. télé libres selon son expression

POUR LA COUPE BEIibETT

M. Wintoa, le chauftVur américain qui doit disputer la Coupa Gordon Bennott, annonce qu'il s'embarquera le 5 mai pour la France amenant avec lui ueux voitures de course

LE TIR nONTE-CARtO

Le prix des Clématites Il réuni, hier, trentehuit tireurs. f.a première et la deuxième places

Ils ̃.•iîacuu L?Î2 francs

M'. Liii

Lf- .uléàantr: ̃ par MM. Van

Hp< i' "les de Hu; ;arold-B rker

Mar-n, ï-j terrier, sora lue >e prix Ciros (handicap

SPORTIF ients exigent auj'; iient mnni â du ̃ •̃xpérience do plus • que le Michtîiiu est ii- -à air. Miciidia et C", rue Goi.noi, î'a.iM

L.\ p-isMitM -ourse automobile de la sa.¡son voUttreUe ÙiadUtor qui arc s pteeiM. Voilà une îudlciii. .-• .lis de la vuituretle Gla

COURRIER ORPHÉONIQUE w Ce soir. rua manette, tvant me i Eïp-j>; i'juin La Londrc, ù neuf ci .i un las délégués de oeWfés i? Paru et des enrlroM •woBt misûm mat la de l r oarla

COMMUNICATIONS DIVERSES

Une eonMnaee mu la Lot de pmxrrre • a

AnglettM MW<WI KMtr au Muwm oci t>par

M. iùaite ChmwiBkr. dgnté

B ULLETIN FINANCIER

Paris, Il février

Les tendances cers la biu^e. lonuciemps afr;p ̃̃•• ridaient qu'une indication favjji J<-s iner frawhemcnt. Anwi le ii. miis les premiers snecès des armes rappr ,i ne l'espérait. On va nièmepéutêtre un p-u vit : on parle déjà de conquête d'annexion, de yaix, et la oonilanœ renuit partout

En revanche, Londres ra beaucoup plus modéré et, bien qu. ,au:ucaUons

UMéuhoniuues loient trn ieiecweuiWHi. il aoaiMe nous passer un certain nombre de titres

Les valeurs du parquet participent largement à la hau&se

Le 3 donne l'e:emple en passant de 100 i à

L'Italien n'est pas moins termes à 93 4b au lieu de

Un démenti officiel de M ébruita de rê'acUou des coupon- fait reprendre ce fonds de 6S O

Les fonda ottomans sont paiement ea progrès la série C avance la série D à la Banque ottomane à

Les sociétés de crédit sont particulièrement

Le Lyonnais gagne encore 15 fr. k 1OT4, la

Banque de Paris fô fr. à ti5, le Comptoir d'escompte 7 fr. il 633, la Banque internationale t tr à

La hausse du ltio ne sa raltutit pas. Il passe de L'5j il

Los Fers et Aciors Robert sout demandés dres, •- ̃•̃̃ " ̃̃•"•̃̃•" -<"t da rttpris,- 37,1, les

COL-Ris DE CLOTUUB fr'fi Ti:r,-n ?S 5T

T tf tt eure. Sd

BLXLETIJN COMMERCIAL

M U

F rlu , fleur, Les i 9 kilo

Uiaf^onioie t h. S -o '• .'̃), ̃ t k. 3 20 h, !;• i'j

Courant. Si. 65 ;'fi ùt i M iO m ar- -avril 3 w > J

Uk ini^s. SJ 30 ï7 ïO i iio mars, -Jo 95 W M lie mai. .7 -m i de mai.. M a 2i iu c!(ies, tes 1QU ki!os \ mu< . ! t 100 kll.n th. ZU.iiî 1 h

Mars H U s: 17 3S 1 ,w

Murs-avril Ii tu.. ̃: ;̃ Il 3S

CU mars. U de :̃- 40 W de mai. H.. 4 da mai. I U 40 n

Huile da coin, ies 10 kil. .ne H , le la kilo

Si). 1/8 1 11. 3h.l;î

DiSDonihle Uisuonibïo et

Courant. hS Cotinast.. MB W r

MaN. M sa MajW M Gj

Mars-avril il/; es de mai. S 50 5 M 4 les mat derniers 4 derniers llcoolt, rhecto nu à Sacre n' les 100 kilos

B. 31 . 1/ï i U. 311.1/î

Disponible Disnonthle ̃ :n

Courant. M T7 1S Courant W mars sa.. Mars ^t

Mars -avril ffi 45 m Mars- avril -Jî de mai. i 38 ̃ 4 uc mai derniers. 36 M i d'octobr. -a

Circulation iplpe

Suick pipes 30 îso Circulation isaca

Suer. rt.flJné , cm M Ici, lOj kilos

Sucres rafnu.: urcùoix, cartes, raocas ta causes, ue a t

Farine de uouUmgerie. Cm cote marque dei

Corlit ii. 30 et autre8 maraues. de J7 50 Il &o 1cs lOu kilos

LE HAVRE, l'il FKVRIËH ii

COTONS j LAINii.S j CAKSS très ordinaira iBu n"A>"r"j banto i/OUimane en suini (i i W lii.os

Ouvert Ciôture I Ouv. i aot Out. I Clôt

Février.. is ai ijutiii l<<0 .hs a

AvrH -jS

Ma; f>7 37 1/ï V? ?.' I ̃;̃ f

Juin

SeplBiûi;. & Tu

Noveinb. t 5t

Uocerni). M ii .iûi^ /-il 7 .. 1 > W marchk AH villeîtr îLI^:v

ESTtàui

Vuiltix. 1.39fl

Moutons. îl 6i0 I

Porcs 4oil

Hirtfs. VeBvC iuàiiva,. !,iciriiîiH 't-p.u

On "ijurtionnai^ c.; Vou décuVeaox

On (•<>!• UiJ sor

Ci fr. i;i;le u • ijeauccro^ ,iHë, lxiurt, -j a

L ! t /i.t

Pam. Vente fnauvaine et imisse de c. par liiTft vif

Or. !e 0 43 à et 1/2 Mo vif

A uu

Un incident mi rime, M a ple piqûre peut grsv amH ompwmrtU la rnitm im sinnr k la purett du aaaa, à aa Immms rt^rfamatit iwtispwsafclas la r4gubrité de. circulation? Vomiweumed sa

Iw caascK qui jetteat la peftarteatkia dent Ua principes da saatr et qui souvottt pnhâuiaeat a décjimp.'Sition. A la uite d'une cou pur de slnu' (> éoorchure même,, la sans peu$ être smpoisonné des germes à d^ orapo Uoa, de mtcrotjfiâ d'una espèce particulière en altèrent puretf et arrivent peu à peu le eomwnpra et ierm ttra k toutes sortes d' affection tio portent atkiute à la santé

Un exempte do Cd que j vieas de dire noai est fourni par Mile Ourjcier, 4gée de 19 ta c liiiti Ht tt=a, la co: ^(taillante. < [><>ant, un boutons k VB ûOiist'.cuti1. -on

Hcnncc. Ou vr<S sou manqoi? d on travwl mm >̃̃ . iU3t

Eiîe devint d'> an éUJi s'npptSlft ni t-tfleur r

Obtenu ii.. ,es i'ioli n utatt lonil^r. soufc

Boa vea.\ a peuL^ln ec

ITMs .rimant f nglroîjt aia?î riivonsi.i: tes Im ut̃• .v ii s inimiiu; et l- f'infc. K! l a srmt a nI dépôt i , à trois finquanta les- .^les le meUiear deé ieàiserU fin h. . tM ror 4l, tes Maître h. t/ -- OfcWlet, •- MrhN Stn yff

Il tliédcre; Sar ti-Bfri>li r i Hanitet

IL t'2. t.yrU 3pb i i><- Martin et Martini h. l'4. tui s h. 3/4 \ n i< . .ne h. l,2i. 8a 4. Ij h. /•. Nou p u-.é . i^> i.ri-H n<î h. •/•̃ H :il -Iin l

S h. 1/ ï 't!f.iu<t. Ll h .;•, P+me- t-ytmnia ira

Si. tnuffei'ltrliieiu. i,a otin.- au ivu-, Uufmamt h. Améu e. Une Mauvaise flaigantpri

Il 1\ ciuajr. Lé, P a s de fuyma h. ; . Arafcitu. RetitrtM

Il h. I' . ïi-lii MilUmue. La fiM/'d-.i

Om la

Il h. 1/e. T in h., 1/5. •}• ̃ •aiirPùre h. Th. ̃rt tffi -r.j

S h. Boh.IT< Iv- ©1" Jacques iworoauS h. '!•. tt Dintartr h. i 2 eitsïll h. P nim-8 H t b. •/ . M ni5> mi " .'M

I IH

SP3ÎCTA ro!l <i-B,'ri >les. T. iV-in^tte

Wem<sr Amaroa. i< in î-'fg

Mi

L e l.-t ̃ -ne iauileî. J sci i <le autnt. a a.. i-i la Cl le. féerie. J. <•̃ ̃ ax

Morel. v ncrr( i

AS h. i On iftit

SBIll- ̃ "tiC

Cl MUr

M;i tix

U'S pîUfl t uClrqor Mràr.intt .Uii^fl

Mnut.ric. les jeudis, dis

Atti-'i:tu<ns monv j!e

Cirque -uiver. t h. 1 1t. Les Lutteu e . Ltaaaa

ces^quaalla-B. <it .– Teat 1 fotr S b. 1/2. p^cta.îie conçu- l^j.^ [Hm&acï.e , matinén à 2 b ure lardtn laillrr. "mi:. ;• i^ud! , $r aûa fêta

Samedtt et dimanche , bal 8 S h. fil

=======================================
PAGE 4
=======================================

fi

Le ir^ëtHî

Contre les

W

LlNFUIENZA

Corps méaicH tout entier ordw les

GROGS au

RHUM Si JAMES

La Rhom 81 J<m ooniomm dans là monde entier; il at universellement oonna gomme le rhum la meilleur t le plue pur

IL RECHAOFFI, STIMULE. TONIFIE ET

N'IRRITE PAS, grfts on tr me pureté

CHIOS X.OT

O.OOO

Plus lots de 6.000 tr regs lois sont payables en argmt en ° tirage li-TttAK: IO JUILLET 19OO gros lot de iOO.OOOfr lot de 2O.OOO fr. 3 lots de B.OOOfr lots de 100 à 1oo0 fr

M rriM .tttitfaUtclitr.,iie.,(naiauiBar(kaéi)elct i miTàTlOfll un FOITklXBi IMVX.USHSA DOOXnU immun. LUHIUOt. UIUOIU. rLAlKS

Petit Faxisierx

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

Ci francs la ligne de 40 lettres

CINQ U8NES MAXIMUM

LES OLIOHES NE SONT PAS ACOCPTÂS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS gérant , jardiniers. Affiches'de Paris. 3i. rue dPlm

YlNS Louis (Gard

ON dem.ouvriêres costume garçon, pour dehors. ManuW\ facture, M, rue de Liancourt, pr. mairie U , Paris

Vins vieux.Agents demandés. Angelras, Nîmes (Gard

Belle situation p, employé intéressé. Ec.G.Il. 17, bur wnKi de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi f ma marquis de Montemar, propriétaire Bordeaux

Agents sérieuz demandes

Chapplain, Nice, dem. agents, voyag. 8ér. Huilee olives

Mtisonhuile>.stTons,d maadaag no.Monroux, SaiôI m vous cherchez un emploi, écrivez de suite an TraSl railleur 2, bouler. Bonne-Nouvelle. On (aiUujsi dès maintenant les engagements pour 1 Exposition iniiMWs Vente a crédit d'obligations à lots autorisées foraUon rationnelle garantissant la livraison. Crédit îi'Riureiis 3 r St-4.uKusun, pr. la Bourse.Pnns. Maison concède i"ordre, la plus répandue, année demande dans chaque localité, employés de conON ttâSc.^ encaisseurs, fr. tixo par mois, commis missions et 5 sur les encaissements, garantie espèces iïïï&o 6W francs. Epargne Européenne, 9, rue de Bondy, 9. Paris

SERVITEURS

Gd choix de b. places chez M" Breton, r. St-Antoine

R, BELLEFJBK^rgjgggg pnreau fondé en tMO.pl.assurées de suite cuisin.f.do ch

Bb d^nf à t-f • débuudies province et Paris.l.b'Voltaara

N. 79. Feuilleton du PETIT Paiusibk

DEUX PASSIONS

ÛRA^ND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTI

UN DRAME DU MARIAGE

XI (suite

Au Lton d'argent

De quoi faire ? t

D'en épouser une autre, peut-étre

Mademoiselle Suzanne

Elle a bien failli rester dans la Seine elle aussi

Le fait est que sans monsieur Jacquesl

Et Brinie, qui nage comme un requin

La pauvre jeune dame n'en serait pas revenue

Et alors ce Dufresne était libre de faire ce qù il voulait et, de plus, il restait en possession d'une partie de la fortune de sa femme, je crois même qu'il conservait la jouissance de la totalité, ce qui le mettait dans une position superbe

Ce sont des calculs misérables t

D'accord, mais

Vous croyez donc

Le vicomte déclara froidement

Je ne crois rien. Ge sont des suppositions. comme tu dis. Si ces mauvaises idées me sont venues, elles ont pu venir à ce

Dufresne, et enfin, si elles étaient nées par buard dans son esprit, comme son plan a la e lui< "< inmediitemanl ap.-é

H iêdJmt. Oojmu.it rwlleacTit fia Tilt < tK u> ! mm ipeoJ fraii.sui] rito tuojer MI>i àad .aa riTali n ,M régime 8t arteiiie iem , est préférable par >o aclios local? iartanlaiiM sa produits à fc ç de mçr<-urr. ffoadron, e;it> ts . Cfipibtl, oui et

Maéral i loni lea remW ab. ori>M son ( ni 4e cij ll . fce l j;h le , r sé i, qui ctnwnt r n a. diarrkée on rattpaUoo abîment f sumac et commandent une fdsnr réclamée. -Ce fcm.s. s4rt a tER6flt & ont été La

N'ot.re xî>1imut , tr inté'e-MBte et appareil le. cooir iuJi: 4e S' i VINCENT, I"V i Grenoble flaira

On envoie attssi gr là e . franc la BrDehurexnr ! s MsladÎM de la

Peau a ge tal. aa •' àe> Vicoi du SinjRÉGISSEUR CAVES du PLANAS, rnts NIMKS

Hat viaa no oiwWlAj eux tria annoccé aar le journal

BAWDABE

Chlrur&le da Paiis par tes Médecin . Ot appareil en h-mt d'arbtW , e nuisible sn. le corps, supprime le resaeri ) do et l–l CUllU.U mallde peu! se !nrcr l sou les Iravsui stos eprouil &1I disyaraim 1s hernie kni wriSuMMlii KEYRlQNAC. fati>. 22lf. RnsSeM-Honcr . Paris

Q-aim Omlirf, Boutant, Ko'Jlsurt, Mmuittslioas, Eczéma hémer roWsi- Faitrepo\iBEeile Oh Tei et lea dis

U fat franco /•• g<>ttH a,}0, f. UB -l -8rm.PAia

Ordonnance du Corps MMical

TRAITEMENT la plu tifioet le

L ASTHME ptrlafwdredi D'CLERY, de MabseillB

Ktvcoi (rratu (Tune boîte tressai wrmT T bourgeois rouge et blanc Aftfr. dans Paris il l 1 LITRES octroi compr

I ÏICXOBLM mmi. Sutpeitief (/aPakm1 i toImU

Mil Kchanllllon gratis donicile y M

H 9 W renUu votre sai itiafie cnmpri.s. i:nyaM joura

Bar. ALIX, mopmrr. du CtCS st-CEQKCts 1 Rarbona 1 AudeV

A L'OLIVIER Exp. Univ. 1867 et

A fAJCIS, '/xirco. le 'i frw. le = (r oc-; !•> l fr. l>, m a li. i.td Kn lr n eip a. 'nnw '1m Mu tn ou 3ix mandat d 7 fniiicton II fr. M, ailriBiw àCOXiMCSX, 70. rno de Rivoli

PARIS. R j ttr corme et Mirent dt frrtri t les hull à ta prtr. celles il co!oré i par nimrui Plaçant le plus ae bonnes, le mieux et le ni. 0. plus vite? C'est sans contredit chez Mme

Paulet. ni, Saint-Honoré. Rien payer d'avance venei au bureau modèle, 6, place de la Bastille l Ulil\u > c'est la que r. trouveret les meilleures places

D"b t-f. cuis. ,f. cli.. !)rov.,Paris,aT.réf.îi, r.d" Lombards

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes fi D VDIi UV 1" cl.M" prend M.r.Lemercier.pr.frare

Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h., trait1 sterilit

Sage-femme. Mèh&linc. discrétion, 17. aven, desTerne

FONDS DE COMMERCE

J' i mon 1 1 ?ens travail, ap. renseif?" pri#, p' reprendre

AlIliiHAi suite dtmon lavoir, av. 2,000 f. seulement

Il y Il 90 places, o . ch. ch siîch- App' 6 p. Net f

Pourrisitersadr. 1 rue Riroli, !a. Simon, ou écrire nôtel à céder, bien situé dan ville balnéaire Bretagne

H TrJ)onne client. Ecr.p.ren3.Gerot,b.r.,Rennos.R.d.a

Vins, liq., avec 1,000 f., g1' occ. Engel, 14-J, r. Lafayette i :i, liquoriste. bill.. s. cuisine, fac le plus important t liio embarcadère des Râteaux Parisiens et station terminus de '2 lign. tramw. et 1 ligne omnlb. Loy. 1.300 f b.Iocti;.AH Kar.î8.0oof-I> an.A enkv. avantl tOmars.av a3ooof.G'"facil.Occ.uniq.S'ad.suiteElie,W,b'Magenta

PniUC Crémerie chaude, ép'vins. I^)y. 3S0 f. av-log

UA.nRP" 0l.seul'.nernier,rep'll4,bdMagenta,1à

Papeterie, merc" av."00 f. cpt. Bernier, t 4, brt Magsnta ii/vnpt Luxembourg, M chambres meubl. Net de frais

Il f- Cause maladie grave. Très presse

Comptoir do l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée teinturior-usiiuer, rue Albouy (boulevard Magenta

I n;AI0 quartier Exposition. places, grand logeLAVUin m nt. jardin, ne! 1'1,000 francs.A pi>der pour loyera d'avance. Aubriet, X>, rue do Turbigo

LA lUlR céder avec 15,0! f. Aubriet, rue Turbigo

Commerce en appar p' dame Bén. net f. iiistiflés

Prix 8,000 f. B. occasion. Boucher, n, r. de la Banque

VIVC liq- face ff' marché, i p. vin, 0 f. aie-, 0 hîct. bière

VUS p'iuois.Occ.Trait-av.l,50<U.Engel.llJ,r.Lafayette

UrtTCl ap- décès, contre. 30 beaux n", loy. a.5<K) f. Rap

IIUIEL 10,000 f., Cède :iv. f-Albsrt. i, v. St-I^nrent nnl dame. dépôt Champs-Elysées, av. 800 f. Maladie rUlil Sadress. teinturière, i ,"r. M.-le-Pnnc (Odion

IAI i commerce de dnmc, gcn™dépol. tenu 15 ans, ferme

JWLldim. etfi'tes.l^y.aoixapp' 3 p., à céd. ap- fortune av f. S'ad. teinturerie, 1, r. Bleue (square Montnolon nôtel.tcare du Nord. 86 n-, gd roz-de-ch-.Ioy. S,000 fr

PxS.iOO fr. Décès subit. Roy. S5. fg St-Martm. a 6h

Ki.iroriff vîn . H..ifT. avec 1.5oO f. Kntrel. 1 K. r.Lafayette échoué en partie, il pourrait être tenté d'en imairinor d'autres, et alors mademoiselle

Suzanne il prononça ce nom avec affectation ne sentit pas en sûreté avec lui, et c est ce que je ne veux pas

Il ajouta

C'est aussi ce que tu ne voudrais pas toi, Bousquet, un bra/e homme entre tous

L'ancien maître d'hôtel était ébranlé

En y réfléchissant, il se disait qu'il y avait bien une ombre de vraisemblance dans ce que Jean de Vrigny appelait prudemment ses

Tu comprends, continua l'ancien lieutenant, cette barque très solide, bien construite que tout le monde connaît et qui chavire sous un petit coup de vent dont personne ne s'est aperçu, au moment où on y pense le moins, ça donne à réfléchir. J'aime mes amis, moi; j'aime Jacques et je l'ai prouvé. J'aime aussi, je nai rien à les cacher en tout bien tout honneur, mademoiselle

Suzanne, d'abord parce quelle est aussi charmante que bonne, ensuite parce que je la crois malheureuse pour mille raisons et enfin Parce qu'élis est la sœur de Jacques

L'ancien maître d'hôtel eut un sourire fin

Dites donc, monsieur Jean, fit-il, est-ce que vous ne vous en étiez pas un peu douté jadis

Jamais

L'aubergiste fit claquer ses lèvres

C'est donc parce que vous étiez trop jeune du temps de madante Audeval

Alors, toi, tu les doutais de quelque chose

Par moments. M. le marquis était si empressé auprès de la mire, il prenait avec tant de plaisir la petite sur ses genoux Vous savez, on a des yeux Certainement, on n'aurait rien pu affirmer, mais c'est égal centimes la Botte

DRAGÉES

BiAIRTILLE constipation

PU #t atltqu–, m J4rj >Mt

Da 4T:UQa < >E4lliun .rar4a g BaBB S ,B E<igarQûia t. rroe fc- ji.s nt.PAl'.a il lu DE BORDEAUX m'i^e et bi. 108 fr. les 228 !it

V I Ri •'ws Pari.. Paiement à volonté. U.!i" f dfmxkile

Octroi payrf. Gérant Domaine de Hioi Sénissac {Gironde

CIDRE ce !- le litre- Ecr- Régisseur limpide

IflU

VIN

VIN KMUipiècoItlUln .a#f.ltl/ïielMUt

Valeur 90 tours. Je re remisen i>i Qui ae iilt pu. Eeti S0 e tofctU" !SA SOYER. ! f d 1NJ AI E dl Bit. rw NIMES i îu

W' ftI eCÔTES JSL^S^ÙlVtll^1 la- (lùm

Position de 3.500 f. p. an à dame ou ménage disposant do

MO f p' prendra la suite d'an dépôt de pain. Ec- ou se présenter av. références M.Bflnoîl.fS.r.St-Marc.î à6 h

On demande un ménage disposant de 2.000 f. pour tenir

Unne canlina rapportant i.500 f. par an. Ecrire ou se présent, a M. Benoît,?!, rue St-Marc. de i à 8 h. R. d. ag n dem. dame ou ménage avec f. pour être concierge et tenir commerce facile rapportant 4.000 f par an. Benolt, rue Saint-Marc, de 9 6 h. R. d. ag vins, coin, loyer 500 tr. logé. On gar- 8 pièces p. mois

IBénéf. 12 p. jour.A.v.800 1. Roy, 36, fgSt- Martin, tàôh

VIÏS grandes (acil- LetelHfto llt? ÎVr teinturerie en face la gare St-Lazare, tr. belle

IffirUl situation sans risque, bien logé, ofler" dame

S'adr. à la grande teinturerie usine, 43 rue de Rennes onr dame. Teinturerie a céder p' cause maladie avec f. Beau log', loy. 350 f

H AT VI pr.Opéra lin" riches, art. 1S.000. Px7.0oof. facil

Il" I KL Occ.tr. pressé. I iiny,prop--28,r.Maubeuge.2a

I KIlMUn salle amanpt'.fumoir. g'jurdin.ian-luxueux

Bénéf 3.000. Il faut 7,(>JO f p' traiter. Popin, 31, r, Drouot nôtel a royageurs à la Bourse. 00 n", rapport net

Prix 9,000 compt. Fortune. Martin, 9, r. Montmartre

IBÉ vins, Ho., billard, beau coin de rue, glaces et diliArfi vans, affaires 36.000, bénéf

Prix f. Facilité. Décès. Martin, 9, r. Montmartre

Épicerie comestlb-, centre, aff. just. 30,000 f, net 5,000 f

D Prix 1,900 f. Choix d'autres. Martin, 9,r. Montmartre t IV/'C de tabac, au Louvre méme.Bén. netsl8.0oof

UntlAIllilj Px Occas Martin, 9, rue Montmartre

Lltapn.-M.OOO.Bén.net à pi. 10.0oof.. cède av.15.000,1? surplus ;i la volonté du preneur. Aff. de conf. S'adr. de suite a Maclos et Vernesse^.r.Turbigo. Spécialité dnlavoirs

Lait,beur. vins, i piëc. p.m.S'y adr,3î,r. Bourg-Tiboorg

D('POT teinturerie genre gérance. Opéra, h. position

UrjrWl trts lucrative p. dame, offorte apr. décès. S'ad teinturerie, fg St-Martin. (près les gds boulevards

V\VP liq- cuis. Aff.85f. p' jour. Belle installation avec

H55 1.200 fr. Paralysie. Bouchard-aii, 1M, r. l.ifayif ru^'UUDIC pl-Pigalie, loy. f. l'.gé. bén.30 f.p.j.Efsai jtlfiMnniD Px 1,000 fr. Bouchardeau. r. Latayeue nATOI princier la Madeleine, loy. 3,000 f. P' ."K-n llUIIsL 'i-OOOf. d'aff. garant. par actes, splrndidr r zde-ch.Px 7.000. Décès. Aagier et 23, Chaiiis.-d'Antin rivo liq coin t. Innocents, aux Halles, tenu lî ans

V liVS Fortune. Loy. f. 2 gr. salles. Compt. de m. Px f.Afl.STSf.Al essai. Angier et C', 23. Chaus.-d'Antin ni noteric. cabinet lecture, pi. du Havre Px f. Mal

P Ar grave lov. f -,app' 4 p. Au. 3S.Oo0 f- 4.500 volum

Tenu 19a. ̃VaHt7,0oiJ.AugierctC',23,Chaassée-d/Tntin iMHanli<I-pr ™St-Laiare. avec 7.000 fr., tenu ans. 2fiO

IMiXh il V9ofr. recette journalière. 3,000 francs de frate

E ai. Maladie. Augier et C". r. ChauMée-d'Anlin tiArl 1 :\L1 SI B ou industr. Damecour, âa, r, du Louvre

On ne pouvait pas s'empêcher de remarquer les petits soins de M. le marquis pour cette femme qui était si belle, si aimable, si bonne pour tous et mère d'une si ravissante petite fille Et puis, il y a eu aussi le chagrin de

M. le marquis lorsqu'elle est morte! Il ne s'en est jamais consolé

Bousquet abandonna ce sujet

Il se fit d'ailleurs une diversion qui vint l'interrompre

La porte s'ouvrit et sa femme montra son minois chiffonné dans l'embrasure

Ferme ça, ordonna Bousquet

Louis obéit et ferma la porte, mais derrière elle, en entrant tout à fait dans la petite salle

Vous pouvez rester, lui dit amicalement

Jean de Vnjrny

Je ns suis pas de tropt

Au coatraire. Vous allez peut-être nous donner un bon conseil

Alors on peut parler reprit Bousquet

Certainement

Que voudriez-vous qu'on fltf

Voilà. Crépinet, le domestlqne de ce

Dufresne, vient quelquefois ici

Souvent

C'est un drôle qui en sait long

Oh! fit l'ancienne femme de chambre de la Coudraie, c'est sûr

Ne pourrait-on pas 1 faire parler

La blonde déclara en consultant son mari du regard

Il me semble que je m'en chargerais bien

Pensez-vous que son maître lui ait fait des confidences

Elle secoua la tête

Ce n'est pas probable, dit-elle. Il n'est pas homme à se livrer si aisément. Seulement. ce damné bossu est malin comme un

Exceptionnellement: 1" fascicule, 5 Centimes, partout centimes le fasoioule centimes sous couverture tirée en couleurs

PARTOUT + DEUX FOIS PAR PARTOUT fascicule, 5 Centimes, partout

Par poste 15 centimes le fascicule. Jules et C", éditeurs, Paris

Il LE pu

IAI I magasin pouvant être tenu par dame ou monsieur

L1 sans conn. spéciale. Bénéf. f. prour. On cède avec i.500 fr. Vaut 3 foH plus. Pépin, 31, me Drouot niur infirme ne pouvant plu continuer son comllAJIn meri-e très prospère désire le céder il personne honnête ayant petit capital. Bernier, rue Turbigo i ab:ic,C:ifi;,2bill.gJroin,loy.6oo,rapp.7,OOOf.p.an just

Px 7,000 f. 1/2 cpt. Occ. rare. Pierre. r. des llalk-s nrémme-Vins-Uq.GareduNord.loy.5oa.r pp.35f.netp lij'.Pxgoo. Cause maladie grave. Pierre, M.O.r- des Halles

B6U-1, bd Sébastopol touj. ffmés. Rap 3.0O net p. an. Cède p. 7,000 et facil. Pierre,q,6,r.des Halles décès. A été payé f.Pressé. Pierre, U. 6, r.Halles trins liq. coin r. Rivoli Hôtel de VUle.loy. 1, W- Aff. itof p. j. Pxi.OM f.,1/îcpt. Divorce, Pierre, O, 6, r.Halles

L P 6,000, 1 lï cpt. Cause mal. grave. Pierre, tf.O.r. Hallesitatdi face gda lare, n" luxueivx, net justif. 16,500 f

IlVliiL Px'JO.OCiOf. av. g" facilités. Morin.TO.bd Magenta

PAI hTfinltj } y.700,ma as. eti n" Bénéf. 8 à9,0Cof- Px bis, r. Drouot

Papeterie jx à céd. r. de Rome. Loy. f. B. occas

Papeterie à céd. 63. r. dePassy. AU. sérieuse. S'y adres nArn dame av. 1.500 f-, lwl. position. Bénéf. net 7 f. p jI IHill S'ad. Soc. vinicol du Conlrs.35,r.d. Poissonniers

Bon dépôt des plus faciles à tenir, bén. nct3,Wof. ?ar. A

Bcéd. ar.4.0oocpt. (Malad,graTe.)Peyré,39,f3St- Martin vn-e liq- près 3 gdes gares, station, aff. f. A céder

IlilS avec, 800 fr l'achèt. comp. pet. fonderie cuivre. Pressé. Je trait.dir av. vend. Ecr. C. H., poste rest.. Calais (Pas-de-Calais

Papeterie, faub. du Temple. 1.000 journaux gar. p. j

Pjoli magasin, app. 3 p., loy. &W f aO .50 fr tn Dipfl

Px 1.6vO fr. ti2 cpi, i fessai. Ricaud. M, rue St-Laxare nafé bill', coin gH' ville banlieue 8ll1' marché pr. pr

V.OT. 1 000 fr.. 2 salles, jardin , terra se, aff 90 h 150 fr essai. Px fr.. l,0oof. f. cpt. Ricaud, M, rue St- Lazare

BCl'DnD (Knfsou Fruiteries. 3,400 fonds de ces genres

UbbKKu de àfloà20,0ool.,àcéd" Paris etenvirons. Envoi graiuitds lalistfi. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris n fat aflairf sûre et de tout repn . Bénéf. garanti 12.000 f

A1:\ Vue sur l?s gds boulevards. Bel appart. baign hydrotb. On cède r c U,<ni0 fr. Pépin, 14, r. Druuot n/VTDI do f ordre iUFlrili bres, mobilier luxueux, Bénef. net à pincer f. p. un. Avec f. Mftynard, rue Layette

Café vaut 15.000 f Ave 2,600 f r. Mey 79. rue Layette, j r^nlurerie, carrefour Drouot. Affaires lo.ooaf,, laissant f. placer pan.l'x f.Meynard,79,r.Lafayelte

Spécialité de caCes.Px 1.000 (, Décès, Mey.,7 r.Lafayette

Px t,800, t/îept. Divorce. Meynard, 79, me Lafayette

Mère. pap. jotirn. 1CO0 f. le tout. î8, r. Michel -le-Comte singe et, s'il voulait se délier la langue, je crois bien que vous seriez à peu près Hxé sur ce qui s'est passé

Jean de Vrigny réfléchit et dit

Eh bien! voulez-vous essayer, Louise

C'est un grand service que vous nous rendrez

Nous sommes tous très inquiets. Le présent n'est pas clair et l'avenir nous etfraie

Pour cette pauvre mademoiselle Suzanne

Oui

Il se leva et tendit la main à l'aubergiste qui dit

Si on peut, monsieur Jean, on va voir mais si on ne réussit pas de ce côté, il vous restera un autre moyen

Attendez à demain et je vous le dirai

D'ici là j'aurai sondé le terrain

Bonsoir

Les mains se serrèrent

L'ancien lieutenant remonta sur son cheval et, toujours suivi de Brinie, il disparut dans les ténèbres qui devenaient plus profondes

Bousquet dit à sa femme

Je parierais que, lui aussi, il en tient pour mademoiselle Suzanne

Elle répliqua

Où pourrait-il trouver mieux?. Mali par malheur

Elle n'eeheva pas sa phrase

Dans la grande salle qui servait d'estaminet les derniers clients appelaient pour sol der leurs consommations

Ils évacuèrent la place et les lampes furent éteintes les unes après les autres

Au même instant, un retard Raire entra en disant

Comment, plus personne

C'était Crépinet

La patronne, en toute autre circonstance

Px 1oo0 cpt. Divorce. Meynard.TO, r. Lafayetto p'J.ooo. v 10,000 S h/iier. Meynard,79, r. hafxyette un l'<I- sans cuisine, r. Rivoli, tenu 9 ans. à cédor avec f. Maladie grave. Loyer 900. Rec par jour i l'essai.– Besnard, 6, r. Coqulllière (Halles joli mag., snpart. 3 p

Î.500, l/2compt. S'ad. Besnard, 6, rue Coquillière rnéUL'DlD nhaiide, gare de l'Est, loy. pots essai tltBSRliIllPïi500.Dilc.Bi'snardAr.CoquilUèr (Ha lo

Krilrjlilrjsoo f.,lox.3 p V'M. U s rd. 6, r. Coquillier

CITI'iiriAtl de GOOf. nut par mois. Prix i.OOO francs

Ml LAI lu.™ Con Tiendra tous. Delmas, r. Turbigo rive-Liq- sans cuis., loyer t.OOOf. le. 5.000 f. l'essai f. Dec . Saffroy, o. bd Sébastopol

Drii-nDU-Œufs. I. I.SOOf., aflair. 15of. p.J.,9ool. do lait l) CI lui 11 avec compt. Saflroy, bd Séba lopol imnTinc on cède ponr les retirer, comm. de luxe enFORTUNE ,gros. Bsnéf. nrt d^s six années dix-neuf mille frmics paran; peut être tenu par pnrsonne seule, SalTroy, représ1. de fabrique, 60, bd Sébastopol liivnliq.,centre, face usines 800 ouvriers. Riche iiut.AO

I Iii525,000. Px 1,5oof. Petit, vins, 150, aven. Parmentier

ÉnirçniD coin, centre, intt. ordre. Aff. ear. f

ISP IliKnln av. 3,000 f Div.Petit.vins. 150, av. Parmentier tnrrtniD frniwrip, vins àenlr-veravec fr. malad

Rr llr.lUK Bén.7,000. l^aur, 15, f iiub. Montmartre, a a hHOTEL Px B,r^0f.Facll.Lavrillat,prop.,lu7,r.St-Martin nni'D l'DVI\I)rcn peu de jours Commerce on Indnscommanditaires, emplovi: inlé.ressé ou préteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbont

Alimentation gros, gros. 1 sr>ulart". A réd. p. ?5,WW f eau" ; mjilaiFiK.rapp. 15,000 f. b' Chapelle. R. des ug piccrir rin liq f. p. jour, loy. 400 f. logé, très pressé

E Se ren . cli. Ji– Paul, 79, r. La Chapelle (1 à 6 h.). E.d.a

POSITION Pari , libre, honor., lncraUve. a échanger contre propriété.Travail facil^aeréable. On met au courant. Bureau des Offices, 8. bd Montmartre cr.au. sér. Hôtel à rbd., rue pplf. compt 15,000, gr. bén justifiés, tr. iirg. l^mottie, m. fg St-Antoine. H. d. Ltg

VENTES ET LOCATIONS net lO.OOOf. par bail

MAIMIiV Pxi3oùOO,7i/îp.c nt. Cosandey, 17, r. Banque

Aaj demande a louer tout petit bun-an ou endroit pour recevoir corresnondance. Kcr. E. R.. bwr. 5, Faits

OCCASIONS af rB.ladie,excell.ocxa .Bc.RogéeiiChampigny(Seina coudre d'occasion: z Singer ordinaire

SAIiuIjdB 15 fr. Singer nouveau modèle, navette ronde, état neuf, 70 fr. (a conté fr.j Peugeot très bonne. 35 fr., garanties sur facture. Viardot rne dn Delt , i4 (haut de la rue Roch c.houart l'aurait engagu à reprendre le chemin de la

Hiboutière, mais elle l'accueillit avec complaisance en disant

Tenez, entrez là, vous serez mieux

Elle lui montrait la porte de la petite salle d'où elle venait de sortir

La lampe à pétrole suspendue au plafond brûlait encore

Et aussitôt elle lui demande

Qu'est-ce que vous voulez prendre, Crépinet D'ordinaire vous n'arrivez pas si tard

Du café, s'il en reste

Toujours

Elle rria

Nicole, une tasse de café pour M. Crépinet. Chaudl

Bon

Elle se laissa tomber sur une chaise en gémissant

Il n'est pas trop tôt que la journée finisse. Je ne peux plus me tenir aur mes pauvres jambes

Le bossu s'installait commodément à la place que Jean de Vrigny venait de quitter

Louise enleva le fichu enroulé autour de son cou

On étouffe Ici, fit-elle, vous ne trouves pas, Crépinetï

Ma foi, non

Le bossu ajouta galamment

Je trouve même qu'on est joliment bien dans ce petit coin

Il lorgnait la patronne dont la tête s'appuyait au mur, taudis qu'elle s'éventait avec son fichu

Un dur métier que le nôtre, reprit-elle

Quand je pense que je suis sur pied depuis six heures du matto 1 Et votre maître, qu estce que vous en faites ? U est triste de les qui t'est passé, hein

BXTR.4JT dm wta t du mïï de Cour ' W de Paris

I Sur les oppositions formée par les nommé 1 fsrameïaparra, Msne-Uortense Pestre t^ j if. n rfomoiirant & Pans, avenue ue sïiint-Ouen, 117 fSeine), marrhan-Je de bois et

Weyaol, Frédéric. Ag i Paris, rue Ernestine, a avril 189S, eonOrmatif

Armand, Anue d.j Sîiii. ̃ i

D'un jugement rcoitnpar le tHhan.il .le poiiea le 3 juin 1S97, qui c i la femme Laparra a à Paris, tenté de tromper 1 acheteur sur m quantité de la marchandis ! vemlun: • WVyant et

Rave au d'avoir dans les iruVn --ps de temps et de lien été rompis nla fsmme ni P parée ouf.. un dejs article 423, ai ̃̃•< ̃•, paragraphes de la loi du 27 I, charun en ce quai les parra à tr, 'riincB d'amende à un mois de prison et cm<iu:into imni^ >1 iinonde et a ordonné. aux termes de l'article 6 de la i' .)<> r-(i-(',>t,' i?3 du rode pénal ni à cinquante niés un à chacune îles vuikI mau-ios \io l'ans, un Il la mairie de

S.-unt-Oiien, un a la porte de son chantier, entrert lieux de commande de la so titi Phénix et le surplus nis quartiers de P;iris et de la banlieue, et à l'insertion d<?s motifs et du dispositif du présent jugement dans le journal l.a Cour t Parte, ?epti^me chambre ju! v.mt !••̃̃ i.-llement. par un premier fait appel par le nommé Raveau et, par un deuxième arrêt en date du 2d mat 18l 8, a débouté n,i; formée: ordonné l'affichage lu i>: t cinquante exemplaire qui les t de l'a banlieue; a ordsimè 1 insMîtimn par extrait fin nriWint arrfit dans le iournal au iugement, et dit que poflr to surplus l'arrêt du avril sortirait son plein et Mtier eflot

Le pourvoi rn cassation furmf par lit femme l.aparra ilt Wi'y.wt a <é r> iM>; le '-•> novetn bre 1SW

Pour extrait conforme, délivre1 la mjufte de

M. le procureur Le greffier en chef

O. LoT i> procureur général à la volonté

APPARTKMKNÏS W) fr

HUB DU KAUI3OURO-DU-TEMPLE

Eë~jmjrn l ne répond Pas des manuacrlU qui tut tont ailres

C inanuncrita ne sont pas rendus

Le f ram • BococwPart . ISocoi.bt, ImprtmCT.r ou Petit furumi faut gar. sér. Argent de utte. Ijwlenil. 38, bd Sl-(} i-iiiain terme Rien d'avance. Bcrire L. H. bur. Pari

AfiliDlI commis" à pay.dav

PBIÇRi de mite

Banque, nationale. rue Taylor. P.irn mcvKf >Pr'1'" "'ôtiunal, 18. rue

Police privée. Pirorc. L'Uminct , rite Am-'Iot

AVÎSJWVÎERS ilbanqulm-, U d .Ag. K< A.K.1U, pos1.r<-n.Mi-llirn>. ct-M aliment. offre commission h eoll.nérïeiix contre lUUt acceptation . K ;.s. inU>rm. Papln, p s. Op"r nlHl Ec. sans interméd. Bcaudel, pas . Opéra, n. Pari

Confetti nnicoul. 35 f.li-stiWk. Rue 1 Amiral M. iidif/.m

Lire ce '' srinuini . ci.'i'is

L'AGRICULTURE NOUVELLE mat Ponart Diaart u fraisai nrw tSO pages de texte et de gravur

Une heureuse !dé , par Mai-iuon

Agriculture et Industrie, par ,l.-(.i'. Itoi

Culturo de l'Avoine. par KrV T Mhm.'I.t

Les Engrais et l'Agriculture fr nç lM par

Enfantin

Nous Mgnnleronfl d'une fiçnn le intéressants articles en r- !>n o'i le titre de VKnfeignrm est de. l'AgricuUure à l'école prinn in?p cleur primaire; cet itn non seulement un nuide sûr tuteurs, mai il est pour iouk un cu^c^.il. an constant et éminemment pratique un charmant arlicln de I iiis Drechemin, illus

Dans la partie horv--1" 'Mrs liront av.-c int('K;t l'arti' A, M pnien, et dî nsla V!' -ii r,im

I)ins la Petite r, nce, qui rend tant de servi( ""Un toutes il pourroni i solution de quentioti! 'Si

Bien sur Une si jolie petite

Il est A l'OrfrasIèret

Parti depuis une heure l'our quel endroit? j

Il ne me t'a pas .\iL Depuis quelques jours, il roule des yeux farouches et ne deaserre pas les dent , mais je le crois en route pour Paris

Par quel chemin

Je n'en sais rien. Avec sa bicyclette, dix lieue - ne le g>>nent pas, quinze non pins. Ce que je sais, c'est qu'il ne s est mis eu route i qu'à la nuit. C'est ce qui fait que vous ne m'avez pas vu plus tôt. i

AU

Vous savez bien que e ne peux pas rester un jour sans vous aire ma petite visite

Elle n'eut pas l'air d'entendre

Est-il rentré chez lui 1 dit-ello

Oui

A la Coudraie

Il y est allé

Sans sa femme

Justement, sans sa femme

Elle ne restera pas toujours chez le docteur. i

Faut croire, opina le bancal

Nicole apportait le café qui fumait dans la cafetière

Vous avez donc besoin de vous réchauffer l'intérieur ? demanda la patronne, dès que ;j la tervaate fut sortie

Un peu

Vous allez encore prendre une bonne provision d'ak frais, cette nuit t

Ça se pourrait

Ue quel côté

On peut vous le dire. Ce n'est pu vous I qui vendriez un pauvre diable comme not. J

A tuwrt.) Cbabi. Mkbouvki i